NEXT IMAGE
A BENÇÃO DA TRINDADE

SEU LOUVOR (17; €-3) 1
1 Glória, glória ao Pai santo! 2 Glória ao Autor do plano,
Clória, glória ao Filho dai! Clória ao que o executou,
Clória, glória ao Espír'to! Glória Aquele que 0 transmite -
Glória ao Deus Triúno dai! ho Triúno Deus, louvor.

Demos glória, demos glória,
Demos glória ao nosso Deus:
Ao Pai, Filho e Espir'to!
Aleluia! Glória ao nosso Deus!

SEULOUVOR (1-8; €-5) 2
1 Dasbênçãos fonte é Deus Pai; 2 Manancial profundo é o Pai,
O Filho traz-nos salvação; O Filho, a fonte a jorrar,
Há no Espír'to comunhão; Flui o Espír'to sem cessar;
Ao Deus Triúno glória dai! Ao Deus Triúno glória dai!
SUA ADORAÇÃO (1-6:C-4) 3

1 Santo, Santo, Santo! Deus onipotente!
Vamos para sempre louvar-Te com ardor.
Santo, Santo, Santo, justo e compassivo!
És Deus Triúno, excelso Criador!

2 Santo, Santo, Santo! Todos os remidos,
Juntos com os anjos, proclamam Teu louvor.
Antes de formar-se o firmamento e a terra,
Eras, e sempre és, e serás, Senhor!

Cont

NEXT IMAGE
3 Santo, Santo, Santo! Nós, os pecadores,
Não podemos ver Tua glória sem tremor.
Tu somente és santo, só Tu és perfeito,
Em Teu poder, pureza e amor.

4 Santo, Santo, Santo! Deus onipotente!
Tuas obras louvam Teu nome com fervor.
Santo, Santo, Santo, justo e compassivo!
És Deus Triúno, excelso Criador!

4 SUA PATERNIDADE (1-5)

1 ÓDeusPai, Te adoramos, 2 Filho eterno, Te louvamos,
Hoje somos filhos Teus; Pois no trono estás, Senhor!
Nós, em Cristo escolhidos, Do Pai nos aproximaste,
Santos, como és, ó Deus. Ó Cordeiro redentor.

Aba, Pai, Te adoramos, O Deus Filho, Te adoramos
Proclamando o nome Teu. Pois morreste por amor.
Aba, Pai, Te adoramos, O Deus Filho, Te adoramos
Proclamando o nome Teu. Pois morreste por amor.

3 ÓPai Filhoe Espír'to,
Vamos mais Te adorar;
Hoje como Teus herdeiros,
Vimos nossa voz alçar.
Deus Triúno, Te adoramos,
Bendizendo sem cessar.
Deus Triúno, Te adoramos,
Bendizendo sem cessar.

2

NEXT IMAGE
AADORAÇÃO ÃO PAI

COMO AQUELE QUE É ETERNO (1-10; €-7)

Ó Deus, o Pai eterno és,

O Incriado, grande “EU SOU"!
O Ancião de dias és,

Após Ti, tudo começou.

És, desde os primórdios, Deus,

Transcendes tempo e espaço, assim;

És plenitude eternal,
Não tens início, não tens fim.

Bemantes de haver os céus,
De tudo a Fonte eterna és;
Precedes tudo, eterno Deus,
Primeiro dos primeiros és.

COMO O ESPÍRITO (1-1; C-8)
4 OFilho, o Verbo eterno é,

Espír'to verdadeiro és,

E o mais santo, 6 Pai;

Nós, em verdade e espírito,
Te vamos adorar.

Formaste nosso espírito,
Afim de Te adorar,

Um só com Teu Espírito
Vai ele se tornar,

O Pai no Filho veio a nós,
O Filho, Espír'to é;

Deus pode assim entrar em nós,

Em graça pela fé.

5

4 Ésvida inesgotável, que
De era em era fim não tem;
És o mais duradouro, ó Pai,
Do derradeiro estás além.

5 O"Alfa”,o primeiro és,
Também o "Ômega" final;
Completo do início ao fim,
Perfeito, pleno, sem igual.

6 Louvamos Teu eterno ser,
Em que não hã limitação!
Enaltecemos-Te, ó Pai,
Por Tua plena perfeição!

6

E o Verbo, Espírito,
Que como vida renovou
O nosso espírito.

Em nosso espír'to o Teu está
E testifica ali;

Por Ele somos filhos Teus,
Nascidos, Pai, de Ti.

Em tudo Teu Espírito
Atrai-nos e conduz,
Tornando-nos espirituais,
Com vida, paz e luz.

Cont

NEXT IMAGE
No espír'to vamos Te adorar,
A Ti nos dirigir,

Té nosso espír'to liberar

E assim Te refletir.

8 Ó Pai, queremos Te louvar,
Pois és Espírito;
Real adoração terás
Em nosso espírito.

COMO A FONTE DA VIDA (1-12; €-9)

Da vida a fonte és, Deus Pai,
Mui rica, divinal;

Qual água viva a jorrar,
Eterno manancial.

No Filho, entre nós aqui,
Jorraste em amor;

Por graça, qual Espir'to fluis
Em nosso interior

Mui longe, mortos e sem Ti,
No mundo e em pecar,

No Filho vieste nos remir
Evida e graça dar.

4 Embora contristemos, Pai,
O Teu Espírito aqui,
Ainda qual Espír'to a nós
Vens vida infundir.

5 NoFilho, qual Espírito,
Mesclado hoje estás;
Nos ungirás na comunhão,
Em nós aumentarás

6 Do Deus Triúno o amor,
Agraça, a comunhão,
Nos fazem partilhar Teu ser
Qual eternal porção.

7 Pai Filho e Espírito,
Quão rico é Teu cuidar;
Em uma voz, Teu doce amor,
Louvamos sem cessar.

SUA IMORTALIDADE (1-14)

1 Ó Deus invisível, mui sábio, imortal,
Em luz intangível, oculto e real,
Bendito, glorioso, das eras, Senhor,
A Ti Vitorioso, rendemos louvor.

NEXT IMAGE
2 Constante, incansável, em glória e poder,
És Rei respeitável, supremo a reger;
Qual sólido monte, és justo, Senhor,
Emuirica fonte que mana o amor.

3 Criaste a tudo, da vida, o Autor,
De todos e tudo, o Sustentador;,
Nós somos quais flores, de glória fugaz,
Só Tu permaneces, não mudas jamais.

4 ÉsPaiglorioso, és luz a brilhar,
Os anjos Teu rosto não ousam mirar
Mas nós entoamos aqui Teu louvor,
Easfrontes curvamos, humildes, Senhor.

5 ÓDeus invisível, mui sábio, imortal,
Em luz intangível, oculto e real,
Bendito, glonoso, das eras, Senhor,
ATi Vitorioso, rendemos louvar.

COMO AMOR E LUZ (1-13;C-6) 9
1 Ésamore luz, ó Deus Pai, 2 OTeuser, o amor revela,
Eno Filho és vida, sim; Os Teus feitos, mostra a luz;
Sempre amando, iluminando, Luz é externa, amor interno,
Nos dispensas vida assim. O amor vem junto à luz.
Es amor, és a luz, 3 Graça é oamor expresso,

Eno Filho és vida, sim;
Sempre amando, iluminando,
Nos dispensas vida assim.

Eaverdade mostra a luz;
Pelo amor Te desfrutamos,
Conhecemos-Te na luz.

Cont

NEXT IMAGE
4 Poramor morreu Teu Filho,
Vida, assim, nos veio dar;
Luz nos dá entendimento
Para o sangue aplicar.

5 Por amor, nos deste a vida,
Que nos leva à comunhão;
Pela luz, o sangue limpa,
E mantemos comunhão.

6

7

Aluz brilha, o sangue lava,
Nos trazendo a unção;

O amor, a Tua essência,
Fluirá de nós então.

Por amor, Teus filhos somos,
“Aba, Pai”, sempre a clamar;
Luz expulsa nossas trevas
Té ao Filho nos moldar.

Oh! que amor! Oh! que luz!

Graça e verdade são;

Por amor e luz Te expressas;
Sempre os Teus Te louvarão.

10 SUA NOVIDADE (1-16; C-11)

1 Qual sempre-viva és, ó Pai,
Viçoso e novo és;
Tués o sempre vivo Deus,
Frescor do orvalho tens.

Ó Pai, Tu és imutável,
Não envelhecerás;

Em novidade e frescor
Pra sempre existirás.

2 ÉsDeus,és "novo", e sem Ti

É tudo velho e vão;
Embora passem anos mil,
Tu és renovação.

3 Emcada bênção que nos dás

5

Anovidade hã;
Teu testamento novo é,
E sempre durará.

Um novo espír'to deste a nós
Enovocoração,

Infundes nova vida em nós:
Anova criação.

Na nova terra e novo céu,
Cidade nova hã,

Comnovos frutos mês a mês,
Que vamos desfrutar.

NEXT IMAGE
6 Éssempre novo, ó Deus Pai,
E tudo novo em Ti;
Um novo canto eternal
Rendemos, pois, a Ti.

SUA GRANDEZA (L17; C-12) 1

1 MeuDeus e Pai, enquanto aprecio
Oscéus e terra, Tua criação,
E Tuas incontáveis maravilhas,
Do Teu poder, a manifestação;

Então meu ser entoa a Ti louvor:

- Grandioso és Tu! Grandioso és Tu!
Eternamente renderei louvor:

- Grandioso és Tu! Grandioso és Tu!

2 Ao desfrutar a graça salvadora,
ho ver o Filho, que enviaste aqui:
Por nós morreu e fez-nos novo homem
Que manifesta plenamente a Ti;

3 Vivendo aquia vida da igreja,
Com muitos que a Tua vida têm,
Edificados como Tua casa
E plenitude, pois a Ti contêm;

4 Aoesperar o século vindouro,
Jerusalém que anelo partilhar,
Comtodo o céu e terra em novidade,
Teu ser em plenitude a expressar;

7

NEXT IMAGE
1. Ohtque amor nos deste, ó Pai!
Mui gratos somos nós;
Assim, por tudo que Tu és,
Alçamos nossa voz.

2 Teucoração e bom prazer
Mostraste-nos, ó Deus,
Vieste no Teu Filho a nós
Cumprir o plano Teu.

3 TeuFilho amado deste, ó Pai:
Por nós aqui morreu;
Os muitos filhos Teus nos fez,
Com Ele herdeiros Teus.

4 NoFiho, destevida a nós,
Agora és nosso Pai,
À Tua natureza e ser
São nosso desfrutar.

13

O amor de Deus é singular,
Ninguém jamais pode explicar;
É bem mais alto que os céus,
E mais profundo que o mar.

SEU AMOR (F-30; C-25)

5 O Espírito emnós entrou,
Clamamos: "Aba, Pait”
Gerou-nos e também selou
Enostransformará.

6 Teualvo: os muitos filhos Teus
Aglória enfim levar;
Aimagem do Teu Filho, então,
Hás de nos conformar.

7 Noestágiodatransformação
Estás anos guiar,
De glória em glória, até ter fim
Talobra singular.

8 Tãogrande amor nos deste, ó Pai,
Tens nossa gratidão;
Pra sempre vamos Te louvar,
E dar-Te adoração.

SEU AMOR ([-28; C-24)

O amor de Deus, tão rico e puro,

Ninguém o pode explicar;

A nossos pais, que transgrediram, Jamais tem fim, é bem seguro,

Deus prometeu-lhes Jesus;
Oh! que amor sem par ouviram,
Linda promessa da cruz.

Pra sempre o hei de louvar.

NEXT IMAGE
2

MN

E quando o tempo se passar,
Os reinos todos vão ruir;
Ingratos homens vão clamar:

“Ô, venham, montes, nos cobrir.”

Porém o amor de Deus perdura,

3 Sefossetinta todo o mar,

Eos céus infindos, os papéis,
Quais penas fosse todo hastil,
Eos homens, escrivães fieis;
Nem mesmo assim o amor seria

Mesmo em tristeza e dor; Descrito em todo o fulgor;
Evida eterna, bem segura, Oh! deslumbrante maravilha
Tem o que crê no amor. É esse eterno amor!

SUA TRANSCENDÊNCIA (E 15; C-10) 14

O Deus, és transcendente,
Santíssimo Tu és!
Ninguém a Ti se iguala;
Incomparável és!

Dos santos, o mais santo,
De tudo acima estás;

A Tua essência e força
Superam tudo o mais.

És puro, santo, impar,
Em Ti há retidão;

Não tens nenhum defeito
Pois és a perfeição.

Oh! nada se aproxima
Nem se iguala a Ti;
Tomar o Teu lugar é

Mui grande insulto a Ti.

3 Dos belos, o mais belo,

Sublime, superior.
Diferes do mais nobre,
Sem par é Teu primor.
Dos justos Te distingues,
Com retidão, ó Pai,

E Tua formosura

Atodos sobressai.

4 Suprema santidade

Já preparaste anós,

E dessa natureza
Participamos nós;
Contigo transcendemos,
Pois hoje em nós estás;
Seguir tal vida faz-nos
Maduros mais e mais.

5 Pai Teadoramos
Por santidade tal
Preciosa, transcendente,
Distinta, sem igual.
Por Tua natureza,
À nos santificar,
Que é nossa hoje e sempre,
Queremos Te louvar.

NEXT IMAGE
15

SUA FIDELIDADE (119; C-13)

1 Tuésfiel, ó Deus, meu Pai celeste,
Em Ti nem sombra de mudança há;
Nunca mudaste e nunca faltaste,
Como tens sido, ó Pai, sempre serás.

Ty és fiel, ó Deus! Tu és fiel, ó Deus!
Cada manhã há mercê que é sem fim;
O que preciso tens sempre provido,
Tt és fiel, ó Deus, fiela mim.

2 Florese frutos, verão e inverno,
Sol, lua, estrelas no céu a brilhar,
Atestam a Tua fidelidade,
Misericórdia e amor singular.

3 Plenoereal perdão, paz permanente,
Tua presença a me encorajar,
Força de hoje, esperança da glória:
Bênçãos que posso co'os santos provar.

16 SUA FIDELIDADE (18; C-14)
1 Fieleconfiável és, 2 EmTinão hávariação,
Querido Deus e Pai, Não haverá jamais;
O universo isso diz, Tal como foste, hoje és,
Etudo o que hã. Esempre o serás.
Oh! que fidelidade, Pai! 3 Éa Palavra como Tu,
Por isso adoro a Ti; . Sim, nunca mudará;
No céu firmada sempre está Océue aterra passarão,
é pormim all. Mas ela ficará.

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
4 Teuchamamentoe Teusdons 6 SeeuemTinão confiar,

Irrevogáveis são; Fiel continuarás;
Teu nome, graça e mercê Não podes nunca Te negar:
Pra sempre durarão. Disseste e cumprirás.

5 Éa Palavra mui fiel, 7 Jáqueésfiel em Teu falar
Segura e real! Etudo vais cumprir,
Por ela, sei, a salvação Detal fidelidade, então,
É certa e eternal. Vou sempre me nutrir.

8 Co'o Trono, um arco-íris hã,
Mostrando que és fiel;
Cidade Santa expressará
Tal atributo Teu.

SUA SANTIDADE (1-22; €-19) 17
1 Santo Pai, Te adoramos, 4 Somos pelo Espír'to Santo
E alçamos-Te canção; Santos para Ti assim;
Tu és santo e excelso, Nosso espír'to, alma e corpo,
Digno de adoração. Santificarás por fim.
2 É Teu coração amável, 5 De Jesus a vida santa
Justos os caminhos Teus; Pela graça vens nos dar;
Tua natureza santa, Té da Tua santidade
Cristo a transmite aos Teus. Nos farás participar.
3 Tu nos tens santificado 6 Quando na Cidade Santa,
Pelo sangue do Senhor; Vamos sempre partilhar
Pela santa e sá Palavra Tua plena santidade,

Nos separas em amor. E“És Santo!” declarar.

NEXT IMAGE
18 SUA JUSTIÇA (L21; C-16)
4 Mostrando Tua retidão,

1 ÓPai da Tua retidão
Fazemos hoje confissão,
E vamos atestar;
Dos homens todos és Juiz,
Jamais se acha erro em Ti,
Nem injustiça há.

2 Ósanto Pai ó justo Deus,
Aretidão ao trono Teu
Segura base é.

Em Cristo, por justiça tal,
Já reina a graça divinal
E paz que nossa é.

3 Portal justiça, Cristo aqui

Morreu, ganhou-nos para Ti,

E redenção logrou;

Em Cristo, achamos salvação,

Ao aplicar-se a redenção,
Que nos justificou.

Outrora deste Teu perdão
Ao homem vil, mortal;
Para a justiça exibir,

À pecadores vens remir
No tempo atual.

Irás, por Cristo, o Senhor.
Justiça Tua enfim expor:
Atodos julgarás;

Mas firmes vamos nós estar,
Justiça sempre a desfrutar,
Co'a graça que darás.

No reino, em retidão veraz,
Em harmonia e em paz,

Vais tudo edificar;

Enfim, na nova terra e céu,
Pois prometeste, ó Deus fiel,
Justiça os encherá.

19 SUA JUSTIÇA (1-20, C-18)

1 ÓDeus Pai, Te adoramos

Pela Tua retidão;

Nos justificaste em Cristo,
Quem trará acusação?
Tu és justo, fidedigno,

Tal justiça nos sustém;
Nunca em Ti hã injustiça,
Tua mão ninguém detém.

2 Porjustiça, os pecados
Cristo carregou na cruz;
E da lei os requisitos
Satisfez então Jesus.
Recebeste Dele a paga,
Satisfeito hoje estás;
Poderias, ó Deus justo,
Exigir-nos algo mais?

NEXT IMAGE
3 Como nosso substituto,
Aceitaste a Jesus;
Mudarias Teu juízo
Sobre o Justo lá na cruz?
Como prova de justiça,
Ele à Tua destra está;
Cristo é tudo o que precisas,
E satisfação Te dá.

4 Pai, é nossa a justiça
Pelo sangue que verteu;
Tal justiça nos protege,
Que ou quem abala os Teus?
Nos tornaste a justiça,
Quem nos há de condenar?
Na Jerusalém do céu, pois,
Isso vamos atestar.

SUA SABEDORIA (1-23, €-20) 20

1 Emtodoo Teu saber, ó Pai,
Segundo o Teu querer,
Em Cristo propuseste Tu,
Teu Filho a tudo encher!

Oh! que sabedoria, Pai,
Quem poderá sondar?
Contudo, graça e mercê,
Podemos nela achar!

2 Quão admirável Teu criar!
Sublime Teu pensar!
Pois tudo é de Ti, por Ti,
E para Ti, ó Pai!

3 Eis que em pecado Teu saber
Encerra tudo aqui,
Assim ninguém se gloriará
Em nada além de Ti.

4 Mui sabiamente, pela cruz,
Fizeste a redenção;
Agora em nosso espír'to és
Tesouro e porção.

5 Por Tua igreja, então, ó Pai,
Teu múltiplo saber,
Atodo o poder do céu,
Se dá a conhecer.

6 EnaJerusalém do céu,
Gloriando-nos em Ti,
Sabedoria sem igual,
Se mostrará ali.

NEXT IMAGE
a SUA SABEDORIA (1-24; €-21)

1 ÓDeus, centralizado está
Em Cristo o Teu saber;
Sabedoria para nós
Tu O fizeste ser.

2 Teu plano todo em Cristo está,
Por Ele a graça vem;
E Nele — glória seja a Ti—
Teusfilhos tudo têm.

3 EméCristo, nossa retidão,
Justificaste a nós;
ENele, a santificação,
Santificaste a nós.

4 Segundo todo o plano Teu,
É Cristo a redenção,
Que nos redime e nos faz
Anova criação.

5 Em Teu propósito, ó Pai,
Sabedoria Ele é;
Por Ele damos-Te louvor,
Por todo o Teu saber.

6 Profundoe rico em Cristo é
Teu divinal saber;
Profundo e rico inda mais
Atodos nós vai ser.

22 SUA MISERICÓRDIA (1-25; €-23)

Misericórdia nos mostraste, ó Pai, 2 "Mercê, não sacrifícios, Me apraz”,

Do modo Teu;

Tornaste pecadores, por amor,
Emfilhos Teus.

Enos fizeste vasos de mercê,
Vasos de honra em que o Pai se vê.

Disseste, ó Deus;

Assim, mercê enfim nos alcançou,

Aos olhos Teus.

Pois não depende de quem corre ou quer,
Porém, ó Deus, de usares de mercê.

3 Oh! que mercê com graça e amor

Nos deste aqui!

Enela havemos de permanecer

Perante Ti.

Portal mercê queremos Te adorar,
Acada dia e para sempre, ó Pai.

NEXT IMAGE
SUA MISERICÓRDIA (I-26; C-22)

1 ÓDeusPai, Te adoramos,
Pela Tua grã mercê!
Nas fraquezas e nas faltas,
Abundante ela é.
Que coroa! que coroa!
Talmercê em nós se vê.

2 Quemercê maravilhosa,
Como é vasta e sem par!
Alcançou-nos, pecadores,
E jamais nos deixará.
Nada pode, nada pode
Dela enfim nos separar!

3 Que mercê imensa e rica!
Gratos, damos-Te louvor;
Tu, por ela, nos remiste,
Deste graça ao pecador.
Oh! sem ela, oh! sem ela,
Como ter o Teu favor?

SUA ESCOLHA (1-33)

1 Antes da criação do mundo,
Escolheste-nos, ó Pai;
Teu tocante amor profundo
Veio a Cristo nos chamar,
Eemcristo, e em Cristo,
Firmes nos conservará,
Firmes nos conservará.

23

4 Oh!mercê, gentil, amável,
Doce, a nos inspirar!
Supre o que precisamos,
Com bondade singular.
Que tesouro! que tesouro!
Nada pode se igualar.

5 Pai, mercê mui fresca e nova,
Desfrutamos hoje então;
Cada dia nos refresca,

Qual o orvalho da manhã.
Que doçura! que doçura!
Damos-Te adoração.

6 Nãocessamos de louvar-Te,
Pois pra sempre durará;
Todo o Teu favor e graça,
Ela nos concederá.
Confiamos, confiamos
Que seguros nos fará.

24

2 Mesmo que o mundo mude,

Deus é 9 mesmo e tem frescor;
Sempre estão conosco, firmes,
Sua aliança e amor.

Vós, Seus filhos, vós, Seus filhos,
A Seunome dai louvor,

A Seunome dai louvor.

Cont

NEXT IMAGE
3 Éa compaixão divina
Minha glória e canção;
Do princípio ao fim, tal graça
Conquistou meu coração.
Por amar-nos, por amar-nos
Deus nos deu Seu Filho então,
Deus nos deu Seu Filho então.

25

1 Teu amor nos conheceu, Pai,
Antes de o mundo haver;
A Jesus mui constrangidos
Atraiu-nos seu poder,
Eemcristo, e em Cristo,
Firmes nos irá manter,
Firmes nos irá manter.

4 Paiamado, Te adoramos,
Exaltamos Teu amor;
Té o encontro com Teu Filho
Soaremos o louvor,
Dando glória, dando glória
Ao Cordeiro, ao Deus de amor,
Ao Cordeiro, ao Deus de amor.

SUA ESCOLHA (1-34; C-31)

2 Nos envolve o amor eterno,
Que riquezas nos vem dart
Seu poder mantêm-nos firmes,
Faz-nos sempre descansar.

Pai amado, Pai amado,
Sempre vamos Te louvar,
Sempre vamos Te louvar.

3 Deus amado, Te adoramos!
Proclamamos Teu favor,
Té estar perante o trono,
E ao Teu nome dar louvor:

“Elória e honra, glória e honra
Ao Cordeiro, ao Deus de amor,
Ao Cordeiro, ao Deus de amor.”

26

1 Glorioso Pai, Te louvo,
Pois Tua imagem sou;
Afim de alegrar-Te,
ATuaface estou.

Os filhos que escolheste,
A glória hás de levar,

Com Cristo, o Filho amado,
Pra sempre Te expressar.

SUA PREDESTINAÇÃO (1-36; C-32)

2 ÓPai me escolheste
Bem antes da criação,
Assim sou Tua herança,
ETu, o meu quinhão.
Sim, me predestinaste
Prafiliação ganhar,
Eservarão perfeito
Afim de tudo herdar.

NEXT IMAGE
3 Conforme o Teu plano,
Chamaste-me em amor;
Remiste, deste vida,
Amim, um pecador.
Ecomo Teu Espír'to
Vieste me selar;

Sou Teu, agora e sempre,
Vou Teu amor gozar.

SUA REDENÇÃO (1-45; C-38)

1 Aba, Pai! Te adoramos,
Vimos juntos Te louvar;
Oh! que bênção conhecer-Te
Echamar-Te: "Aba, Pai!”
Este dom gratuito herdamos,
Pelo sangue de Jesus;
O Espír'to em nós atesta:
Somos filhos Teus na luz.

2 Tu, emcristo, nos criaste,
Este foi Teu bom prazer;
Escolheste-nos no Filho
Para Tua vida ter.

Com amor Tu nos geraste,
Preciosos para Ti;

ho Teu Filho — Teu deleite —
Tu nos deste, então, aqui.

SUA REDENÇÃO (139; C-34)

3

4

4 Quempode abençoar-me,
Senão só Tu, ó Deus?
Pois Tu me dispensaste
Avida e Espír'to Teus.
Em Tua glória, logo,
ComCristo hei de estar,
Assim Teu plano eterno
Hã de se consumar.

27

Mesmo em Adão, caídos,
Neste mundo vil, sem Deus,
Nos aproximaste em Cristo,
Pelo sangue que verteu.
Nele remissão ganhamos
Dos pecados e do mal;
Ecom Ele desfrutamos
Viva união real.

Em problemas e doenças,
Mágoas, aflições e dor.
Nada muda Teus afetos;
Nos conduzes em amor.
Logo, todos os remidos
Ante o trono estarão

Te louvando para sempre
Por talrica salvação.

28

1 ADeus sejaa glória, por Seu grande amor,
Seu Filho nos deu e assim nos remiu;
A graça concede ao mais vil pecador,
Pois a porta da salvação já se abriu.

Cont

NEXT IMAGE
Glória a Deus! Glória a Deus! Todos vós, exultai!
Glória a Deus! Glória a Deus! Todos juntos, cantai!
Oh! vinde ao Pai por Seu Filho Jesus,

E dai glórias por Sua obra na cruz.

2 Perfeitae preciosa é a redenção,
Promessa de Deus para todo o que crer;
Quem pois recebê-la ao crer em Jesus,
Por fé o eterno perdão vai obter.

3 Oh! quão grandes coisas já fez Deus por nós,
Que gozo sem par há mediante Jesus!
Tal gozo, maior, indizível será,
Ao vermos o nosso glorioso Jesus.

SUA REDENÇÃO ([41; C-36)

1 Acanção eterna não cansamos de cantar:
Glória a Deus, aleluia!
Com espírito mais forte vamos entoar:
Glória a Deus, aleluia!

Amais bela das canções têm os filhos do Senhor,
Pois à glória eles vão, por Seu divinal favor.
Todos com o Rei, então, estaremos sem temor!
Glória a Deus, aleluia!

2 Hoje imersos somos em Seu redentor amor:
Glória a Deus, aleluia!
Desfrutando cada instante a graça do Senhor:
Glória a Deus, aleluia!

3 Vamos para a glória, como disse o Senhor:
Glória a Deus, aleluia!
E do nosso Rei contemplaremos o esplendor:
Glória a Deus, aleluia!
18

NEXT IMAGE
4 Lánós cantaremos Sua graça em novo som:

Glória a Deus, aleluia!

Louvaremos o Senhor com grande multidão:

Glória a Deus, aleluia!

SUA REDENÇÃO (1-43; C-37)

1 “Aba, Pai”, aqui reunidos
Em Jesus, o Salvador,
Nós, Teus filhos, desfrutamos
Tua bênção, Teu amor,
Pois Seu sangue, dos pecados,
Veio nos purificar,
E ensinou-nos Teu Espír'to
Sempre "Aba, Pai” clamar.

2 Como pródigos outrora,
Vivendo em dissolução;
Mas a graça abundante
Nos salvou da perdição.
Evestidos de justiça,
Para à Tua mesa estar,
Na riqueza desta graça,
Vamos, Tue nós, gozar.

SUA REDENÇÃO (1-42; C-41)

1 ÓDeus, Teu Filho amado
Nos convidaste a ver.
Em quem Tute comprazes,
O qual fez Teu querer;
Por dares tal tesouro,
Abriste o coração,
Teu puro amor gozamos
Etemos salvação.

30

3 Pai ao pródigo perdoaste,
“Nos beijaste” com amor;
“Imolaste o novilho”,
Saciando o pecador.

E ouvimos Tu dizeres:
“Alegrai-vos como Eu,
Pois achado foi Meu filho
Que morreu e reviveu.”

4 “Aba, Pai", Te adoramos,
Eas hostes lá nos céus,
Em nós, vêem maravilhas
Do amor e graça Teus.
Muito em breve, estaremos
Ante o trono Teu, e então
Juntos nós proclamaremos
Teu amor na redenção.

31

2 Deus de mercês, Pai santo!

Devido é tal clamor,
Pois temos Tua vida
No nome do Senhor,
Que a Ti é como canto
Tão cheio de dulçor:

E Nele estamos livres
De culpa e temor.

Cont

NEXT IMAGE
3 O pecador receia 4 Pai, para os que cremos

Que não se esqueça Deus; Não tens nenhum furor;
Mas por um preço pago Receio já não temos,
Seu déb'to já solveu. Ganhamos Teu amor.
Pois quando nada pôde Os filhos que regressam
Noss'alma libertar, Tu beijas, vestes dás;
Acruz, o Filho amado Ao coração aflito
Foi para nos salvar. Teu grande amor dá paz.
5 Oh! como Tu amaste

A pecadores vis,

Pois não Te odiamos

E fomos tão hostis?

Como és maravilhoso,

Divino e santo Deus!

Um Deus, temível antes,
Diz hoje: “Eu sou teu.”

z SUA REDENÇÃO (1-40; C-35)

1 Louvamos-Te, ó Deus, 2 Louvamos-Te, ó Deus,
Por Jesus, Filho Teu, Pelo Espír'to de luz;
Que por nós, pecadores, Dissipou nossa noite,
Morreu e ascendeu. Mostrou-nos Jesus.

Aleluia! Tua a glória! 3 Louvamos-Te, ó Deus,

Aleluia, amém! Nosso Pai de amor,

Aleluia! Tua a glória! Pois já nos redimiste

Louvamos-Te, amém! Por Cristo, o Senhor.

4 Eplenos do amor,
Te louvamos, ó Deus;
Nossos corações ardem
Comfogo dos céus.

20

NEXT IMAGE
SUA GRAÇA NA FILIAÇÃO (1-48; C-45) 33

1 Deus Pai, Te bendizemos, 2 Tués Seu Paie nosso,
Gloriamo-nos em Ti; Seu Deus e nosso Deus;
Além da morte estamos Ele é Teu Filho amado,
Co'o Filho Teu aqui, O mais querido Teu,
Que como homem vive, ATinos conduzindo
Na glória de esplendor. Atal porção obter:

Em Tua infinda graça, O Teu amor e graça
Em Teu eterno amor. E Tua face ver.

3 Teuenvolvente amor, Pai,
Jamais acabará;
Centrado está em Cristo
Tal grande amor sem par.
No Filho, Tua glória
E amor, descanso têm;
Teus muitos filhos, Nele,
A bênção Tua obtêm.

SEU LOUVOR DE MUITOS FILHOS (1-52; €-49) a

1 ÓPai muigratosvimosTelouwar 2 Que gozo santo nessa cena há,

Co'os Teus aqui, Onde se vê
Eante Tua face entoar Teu doce amor, que Nele goza, ó Pai,
Louvor aTi. Todoo que crê.
ATua graça fez-nos achegar, O Filho leva muitos a louvar,
Ecom Teu Filho hoje temos lar. Os quais provaram Teu abençoar.
3 Louvor precioso ao ouvidos Teus

OFilho traz;

Também preciosos os eleitos Teus

Que Cristo faz

Participar do Seu lugar aqui
Até Te vermos todos, junto a Ti.

2”

NEXT IMAGE
35 SEU LOUVOR DE MUITOS FILHOS (1-54; C-51)

1 ÓDeuse Pai rendemos-Te louvor,
Pois quem mais digno é além de Ti?
Ehoje buscas a adoração
Feita em espír'to e verdade a Ti.

2. Criaste o mundo pelo Filho Teu,
Que o sustenta pelo Seu poder.
Eainda Nele vimos junto a Ti:
Oh! que motivo de Te bendizer!

3 Cantando hinos de louvor a Ti,
Cristo, na igreja, vem nos liderar;
Que alegria, Ele e Seus irmãos,
Juntos, em liberdade, a Te louvar!

4 Aqui reunidos, nosso canto éumt
Ó Deus, obténs total satisfação;
Neste louvor guiado por Jesus,
Tens para sempre Tua habitação.

3% SEU NOME, SUA PALAVRA, SUA GLÓRIA (1-1081)

1 ÓDeus Pai, da vida a fonte és.
Nós, Teus filhos, Te exibimos;
O Teu nome possuímos.
O Deus Pai, da vida a fonte és.

Tua vida, Tua vida,

Nessa vida somos um.

Tua vida, Tua vida,

Nessa vida somos todos um.

2 APalavranos satura, ó Pai,
Com a natureza santa
Edomundonos aparta.
Graças pelo Teu falar, ó Pai.

A Palavra, a Palavra,

A Palavra fez-nos um.

Na Palavra, na Palavra,

Na Palavra somos todos um.

2

NEXT IMAGE
3 Oh!aglóriado Triúno Deus!
Somos filhos Seus - que bênção!
Que a Sua glória expressam.
Oh! a glória do Triúno Deus!

Tua glória, Tua glória,

Nessa glória somos um.

Tua glória, Tua glória,

Nessa glória somos todos um.

O LOUVOR AO SENHOR

SUA DIVINDADE (1-58; €-53)

1 O Verbo vivo és, Senhor,
Estavas Tu com Deus;
À Tua encarnação mostrou
Divina glória aos Teus.

Ó Verbo, Teu é o louvor,
Pois vemos Deus em Ti;
ASua glória e fulgor
Revelam-se por Ti.

2 Divina glória mostra o céu
Etoda a criação;
Seus atributos e poder
Reconhecidos são.

3 Profundo erico — Verbo és,
Testemunhando a Deus;
Mostrado na Palavra és
E manifestas Deus.

23

37

4 ÓvVerbo, Te encarnaste aqui,
Morando entre nós;
Teus atos e o Teu falar
Mostraram Deus a nós.

5 ÓvVerbovivo, vida és
Eviva luz sem par;
Qual vida vens resplandecer,
Mostrando-nos o Pai.

6 Juízo justo Tu, por Deus,
Ainda exercerás;
Manifestando assim a Deus,
Justiça mostrarás.

7 És plena expressão de Deus,
Ô Verbo singular;
Declaras tudo o que Ele é,
Não mais oculto está.

NEXT IMAGE
38 SUA DIVINDADE (1-56; €-55)

1 De Deus o Verbo és, Senhor, 4 Deus vida é a nós, em Ti,

O próprio Filho Seu; Eluz a nos clarear;
Real imagem do Seu ser, Da Sua natureza, em Ti,
E sempre um com Deus. Podemos partilhar.

2 Senhor, Tu és o próprioDeus, 5 EmTi, há graça divinal,

A nós O vens trazer; Gozamos Deus em Ti;
Em Ti, se manifesta Deus: A Sua realidade é
Podemos hoje ver. Achada só em Ti.

3 Da Suaglóriao resplendor, 6 Divina plenitude, em Ti,

Senhor, és um com Deus; Ganhamos — que porção!
À Sua exata expressão, Em Ti, com Deus nós somos um,
Em Titocamos Deus. Perfeita união!

7 Te adoramos, nosso Deus,
És tudo a nós, Senhor;
Teu nome amamos invocar,

Cantamos Teu valor.

39 SUA HUMANIDADE (1-62; €-56)

1 Ólesus, Te adoramos, 2 Carnee sangue partilhaste
Descendente da mulher; Pela Tua encarnação,
Duma virgem Tu nasceste, Para destruir o diabo,
Homem, pois, vieste a ser. Enos dar libertação.
Como homem esmagaste Recebeste então os nomes
Aserpente, pela cruz; De Jesus e Emanuel,
E assim de Deus o plano Salvação, pois, nos trouxeste,

Tu cumpriste, ó Jesus. Sendo Salvador fiel.

ua

NEXT IMAGE
Vemos Tua glória

Em Tia humanidade,

Cheia de esplendor, mostrada
Em Teu belo ser.

3 És, Senhor, Segundo Homem,

E o Último Adão;

És Cabeça da igreja —

Tua nova criação.

Nesta terra foste um homem
Em conduta e viver;

Eno céu ainda expressas,
Como homem, o Teu ser.

SEU NOME (1-70; C8-307)

1 Umnome há que amo ouvir,
E Seu valor cantar;
Qual doce hino soa a mim,
Naterra igual não há.

4 Deus determinou um dia

Quando outra vez virás;
Pleno com divina glória,
Como homem surgirás.
Enotrono do juízo,

Filho do homem, julgarás;
E com natureza humana
Sempre permanecerás.

40

2 Seu nome mostra Seu amor:
Morreu e me salvou;
E mostra o sangue remissor:
Com Deus me conciliou.

Oh! eu amo a Cristo!
Oh! eu amo a Cristo!
Oh! eu amo a Cristo,
Pois Ele me amou.

3 Seunome mostra que o Pai
Com zelo me conduz,

E mesmo quando em sombras vou,

Verei a Sua luz.

25

4 Seu nome fala de Alguém
Que sente minha dor,
Em sofrimentos me sustém —
Que nome superior!

NEXT IMAGE
4 SEU NOME (177)

1 SeuNome alçai! Céu, terra emar, 3 SeuNome alçai! Jesus virá

Bem alto seu poder cantai; Etudo enfim dominará;

ho Rei vindouro, vencedor, Morte e pecado findarão

Inda vão todos dar louvor. Quando o Senhor reinar então.
2 Seu Nome alçai! Na provação 4 Seu Nome alçai! Os reis aqui

Ele é refúgio, proteção; Ao Rei Jesus irão seguir;

Tal salvação, desfrute e paz, Oh! sobre todo nome erguei

Seu vitorioso nome traz. O Nome deste amado Reit

5 Seu Nome alçai! Pois breve irá
Todo joelho se dobrar;
Etoda língua dar louvor
AJesus Cristo, o Senhor.

42 SEU NOME (1-1083; C$-225)

1 O Senhor, daqueles que O invocam, perto está;
Se O invocamos, Ele Seu vigor nos dá.
AJesus buscando, sempre pronto se nos faz;
Seu nome invocar, oh! que consolo que nos traz!

Jesus! nome tão bom! Este nome dá vida a nós!
Vitorioso, glorioso, exaltado, que nome é!
Jesus! Força nos dá, este nome consolador!
Para inspirar, sempre invocar,

Oh! que nome! Senhor Jesus!

26

NEXT IMAGE
A Jesus invoque, salvo então você será,
“Ó Senhor Jesus” e Ele o libertará!

Tome agora assim o cálice da salvação;
Provê-nos o Seu nome grandiosa salvação.

Ao Senhor, judeus e gregos, todos são iguais,
Aos que O invocam, o Seu rico ser lhes traz.

Ó Senhor Jesus, que alegria é Te invocar!

Ao respirar Teu nome quanto gozo nos vens dar.

Desfrutamos sempre o Deus da nossa salvação
E invocamos o Seu nome em toda situação.

Invocar Seu nome em todo o meu viver eu vou,
Porque os Seus ouvidos para mim Ele inclinou.

Invocamos o que é digno de total louvor;
Nosso grato coração adora o Senhor.

Oh! sigamos a justiça, a fé, a paz, o amor
Co'os que de puro coração invocam o Senhor!

SEU NOME (1-1086) 43

1 Ólesus, amamos Teu gloriosonome;
Quer na terra, quer no céu, igualnão há.
Invocar Teu nome aqui
Trevas emorte faz fugir.

Ea Pessoa do Senhor a nós se dá.

2 Nossa língua, ó Senhor, alegremente
Te confessa para a glória de Deus Pai;
Para nós é Te louvar
Nosso diário desfrutar;

Ô Jesus, Teu nome amamos invocar.

2”

NEXT IMAGE
5

SEU NOME (1-65; C-60)

Clamamos com amor:
Senhor Jesus!

Que nome superior,
Senhor Jesus!

Tudo de Ti nos vem,
Não temos outro bem,
Nada de Ti além,
Senhor Jesus!

Um homem foste, sim,
Senhor Jesus!
Por nós morreste assim,
Senhor Jesus!
Quão grande é Teu amor,
Igual não hã, Senhor,

s nosso Salvador,
Senhor Jesus!

Quão doce o nome de Jesus
Ressoa ao que crê!

Temor e pranto vemtirar,
Alívio conceder.

Acura ao espírito dá,
ho peito em opressão;
Sacia a alma com maná,
Dá paz ao coração.

Que Nome! Rocha sobre a qual
Há edificação;

Escudo, abrigo, manancial

De graça e salvação.

3 Ésnossaretidão,
Senhor Jesus!
Vitória e proteção,
Senhor Jesus!
Que vamos recear,
Problemas ou pesar?
Se perto sempre estás,
Senhor Jesus!

4 Embreve voltarás,
Senhor Jesus!
Enos alegrarás,
Senhor Jesus!
Veremos logo a Ti,
Enfim iguais a Ti,
Pra sempre junto a Ti,
Senhor Jesus!

SEU NOME (1-66; C-66)

4 Jesus, Amigo, Salvador,

Profeta, Rei, Senhor,
Pastor, Caminho, Vida, Fim —
Recebe aqui louvor.

É débil nosso coração

Efrio o sentir;

Mas ao Te vermos vamos dar
Louvor mais digno a Ti.

Queremos Teu amor louvar
Téofólego findar,
Etriunfar no nome que
Amorte vemtragar.

NEXT IMAGE
SEU NOME (1-79; €-68)

Louvai ao glorioso Rei,
Que em majestade está;
Na cruz morreu por todos nós,

46

2 Teunome sempre há de ser
Supremo, singular!
De Deus à destra hoje estás,

Afim de nos salvar. Vão anjos Te adorar.

Ao Senhor louvai, ao Senhor louvai,

Ao bendito nome exaltai!

Ao Senhor louvai, ao Senhor louvai,

Ao bendito nome exaltai!

Aleluia! Aleluia! Ao bendito nome exaltai!
Aleluia! Aleluia! Ao bendito nome exaltai!

Do homem és o Redentor,
Amigo e Salvador,
Quiseste vir aqui morrer
Por todo pecador.

SEU NOME ([-78; C-61)

Ó Senhor Jesus, gracioso,
É Teu nome precioso,

O “EU SOU" tão glorioso,
Tudo para nós!

És oFilho, e pelo Espírto
Hoje habitas nosso espír'to,
E Teu rico ser bendito,
Nosso gozo é.

És de Deus real morada,
A Palavra encarnada,
Que por nós é desirutada,
Vemos Deus em Ti.

29

4 Teunome, Conselheiro é
E Príncipe da Paz;
Daterra o conquistador,
Pra sempre reinarás.

47

4 ÉsCordeiro, Noivo amado,
Que sofreu, foi traspassado,
E por nós crucificado,
Para dar-nos paz.

Ésreal sabedoria,
O caminho que nos guia,
Nos governas dia a dia,
Graça, pois, nos dás.
6 Tués puro, justo, santo,
Um com Deus, O agradas tanto,
Harmoniza-nos, portanto,
Com onosso Deus.

Cont

NEXT IMAGE
7 Vidaés, tragaste a morte,
Luz Tu és, baniste a noite,
Vida e visão nos deste,
Para nos livrar.

8 És poder, pois ressurgiste,
O diabo destruíste,
Com poder nos revestiste,
Faz-nos triunfar.

9 És, Senhor, a água viva,
A comida nutritiva,
Que dáforça, reaviva,
Quem comer de Ti.

10 Qual Pastor, Tu nos amparas,
Como Médico, nos saras,
Teu cuidado, nos preparas,
Oh! que proteção!

48

1 Jesus, Teu nome satisfaz,
Quero invocá-lo mais e mais;
Perfeito gozo e vida traz
Tal nome precioso.

1 Sacerdote e Reinotável,
Que nos leva ao Deus amável,
Teu poder insuperável
Partilhamos já.

12 Redenção e esperança
Tu, a nós, trarás mudança;
Faz-nos Tua semelhança,
Te expressa em nós.

13 Rocha, Árvore da Vida,
Nosso Gozo sem medida
Ea Paz a nós suprida —
Inefável és.

14 És eterno, imensurável,
Pleno, rico, inesgotável,
Tão perfeito, formidável —
Vem, pois, nos encher.

SEU NOME (F-67; C-70)

2 Teunome amo, ó Jesus,

Do mal me afasta, traz-me luz,
Vai-se 9 tremor, pois me conduz;
Jesus, Teu nome amável.

Jesus, nome com dulçor,
Jesus, cheio de frescor,
Jesus, digno de louvor,
Agora para sempre.

3 Jesus, Teu nome sem igual,
É melodia celestial,
Me alegra e dá vigor total;
Exalto, pois, Teu nome.

4 Não há maneira de expressar
Como este nome é singular;
Fazei, pois, o louvor soar
A este nome doce!

30

NEXT IMAGE
SUA ENCARNAÇÃO (1-84; -74) 49

1 Cantam hostes celestiais:
“6lória ao nato Rei, Jesus!

Paz na terra aos homens traz,

Paz com Deus em plena luz.”
O nações, vos ajuntai

ho triunfo lá do céu,

Com os anjos proclamai:
“Cristo, em Belém, nasceu.”

2 Adorai óterraecéu,
Cristo, o eternal Senhor;
Em chegando o tempo Seu,
Uma virgem O gerou.

Oh! louvai! Deus se encarnou —

Divindade sob umvéu;
Entre os homens habitou,
Jesus, nosso Emanuel.

3 Salve! Sol da retidão!
Salve! Príncipe da Pazt
Traz-nos cura e salvação,
Luz e vida divinais.

Sua glória abandonou
Para a morte destruir,
Novo nascimento dar
E fazer-nos ressurgir.

4 Ó Desejo das nações,
Teu humilde lar nos faz;
Descendente da mulher,
Calca, em nós, a Satanás.
Nos despoja de Adão,
Para a Tua imagem pôr;
Último Adão do céu,
Nos restaura em Teu amor.

SUA MORTE (1-1087) 50

1 Oh!aleluia pela cruz!

Que morte houve alit

Não foi só Cristo que morreu,
Mas tudo o mais se abrangeu:
Pois nela estava Deus,
Também você e eu.

Oh! aleluia por essa cruz!

2 Glória ao Senhor, pois eu em Deus

31

Morri e tive fim!

Do velho homem livre estou,
Pois Deus em mim o eliminou!
Que morte sem igual,

Que morte sem igual!

Oh! aleluia por esse fim!

Cont

NEXT IMAGE
3 Glória ao Senhor, no homem, Deus 4 Nós Te louvamos pela cruz,

Morreu e ressurgiu! Tal morte foi total!

Um Grão de trigo se plantou, Eterno é o seu valor,

Naterra, se multiplicou, Etudo gira ao seu redor!

Tornou-se muitos grãos Amamos Tua cruz,

Com Sua vida então; Amamos Tua cruz;

Oh! aleluia, que vida é! Oh! aleluia por Tua cruz.
E] SUA REDENÇÃO (1112; C-95)

1 Oh! que doce história do amor de Jesus:
Deixou Ele a glória e morreu sobre a cruz!
Sofreu o castigo em nosso lugar,

Logrou redenção para assim nos livrar.

Exultai, exultai, consumado está!
Ao Senhor, o louvor pela graça sem par!
Oh! nós entoamos infindo louvor
Ao nosso glorioso Jesus Salvador!

2 Que maravilhosa é a redenção!
O sangue de Cristo nos traz o perdão.
Jesus já cumpriu a justiça de Deus;
Estão mui contentes os homens e Deus.

3 Fulgente é a glória de Cristo, o Senhor;
Jesus, nome excelso, tão superior!
É Rei coroado de glória e poder,
E digno de todo louvor receber.

32

NEXT IMAGE
SUA REDENÇÃO (1-106; €-40) 52

1 Nemsangue nem altar,
Ofertas não há mais,
Fumaça, fogo já não hã,
Nem morte de animais,

Pois sangue bem mais rico já fluiu,
Que purifica a alma, tira a mancha vil.

2 Tens nossa gratidão,
Por Teu sangue, ó Senhor,

Que faz a paz, traz redenção

Elivra o pecador;

Não mais pecado, morte ou pesar,
Por ele, vida eterna Deus nos vem doar.

SUA REDENÇÃO (L-108; C-96) 53

1 Cristo, nosso Salvador,
Veio ao mundo por amor;
Fez-se um “varão de dor”.
Aleluia ao Cordeiro!

2 Avergonha suportou,
Lá na cruz Deus O julgou;
O Seu sangue nos lavou.
Aleluia ao Cordeiro!

3 Este nosso ser tão vil

O Cordeiro já remiu;
Nos amou e atraiu.
Aleluia ao Cordeiro!

Sobre a cruz Jesus penou,
“Consumado está”, clamou;
Deus, o Pai, O exaltou.
Aleluia ao Cordeiro!

5 Quando nosso Rei voltar,
ho Seu reino nos levar,
Vamos outra vez cantar:
Aleluia ao Cordeiro!

NEXT IMAGE
”M SUA REDENÇÃO (L-116; C-94)

1 Maravilhosa redenção
Encontro em Ti, Senhor!
O que fizeste Tu por mim
É vasto, superior!
Divino, misterioso é,
Além do meu falar!
Maravilhosa redenção,
Além do meu louvar!

2 Por nós ferido sobre a cruz,
Verteu Teu lado, então,
O sangue e a água a nos dar
A plena redenção.
Afim de Deus nos receber,
Teu sangue nos lavou;
E para unidade haver,
Avida nos gerou.

3 Ésgrãodivino que morreu
Gerando os muitos grãos,
Que Tua vida hoje têm,

E formam um só pão.

O Teu aumento somos nós,
O conteúdo és;

Por nós Tu vives, moves €
Manifestado és.

4 Por sermos hoje o Corpo Teu,
Morada tens assim;
Em nós obténs Teu lar, Senhor,
Eo descanso enfim.
Oh! que satisfação Te dá
Teu complemento aqui,
A desfrutar Teu pleno ser,
No Corpo junto a Ti.

5 Ao contemplar os símbolos,
Eaqui Te recordar,
Por Tua plena redenção
Queremos Te louvar.
Por sermos Tua Noiva e lar,
Teu Corpo e expressão,
Te damos graças e louvor
Em nossa adoração.

NEXT IMAGE
SUA RESSURREIÇÃO (1-121: C-106) 55

1. Glória ao Filho, que ressuscitou,
Alcançou vitória, morte enfim tragou;

emovida foi a pedra do lugar,

Eis vazia a tumba, ressurreto está.

Glória ao Filho que ressuscitou,
Alcançou vitória, morte enfim tragou.

2 Ressuscitado, vem-nos encontrar,
Com amor saudar-nos, medo e dortirar;
á perdeu a morte o seu aguilhão,
Cristo hoje vive, dai-Lhe adoração!

3 ÉsReida glória como duvidar?

Nós, Contigo, a morte vamos derrotar;
Faz-nos vencedores em ressurreição,
é chegar Teu reino — nosso galardão.

 

SUA RESSURREIÇÃO (1119; C-105) 56
1 Ressurgiu!oh! aleluia! 2 Ressurgiu! oh! aleluia!
Cristo ao céu já ascendeu! E de tudo é Senhor!
Livres das prisões da morte, Enviou-nos o Espír'to
Alegrai-vos, santos Seus. Como nosso Intercessor.
Eis Jesus ressuscitado, Eis Jesus ressuscitado,
Vida hoje dá aos Seus. Ele nos justificou.

3 Ressurgiu! oh! aleluia!
Para a morte aniquilar!
Pois o Cristo ressurreto
Quer da morte nos livrar.
Eis Jesus ressuscitado,
Vive e breve vai voltar.

35

NEXT IMAGE
57 SUA RESSURREIÇÃO (1-117; C-102)

1. Cristo já ressuscitou, 3 Umaveznacruz sofreu,
Aleluia! Aleluia!
Sobre a morte triunfou, Uma vez por nós morreu,
Aleluia! Aleluia!
Céus e terra, exultai, Mas agora vivo está,
Aleluia! Aleluia!
Vós, remidos, O louvai, Para sempre reinará!
Aleluia! Aleluia!
2 Cristo, a morte, aniquilou, 4 Ressurgimos co'o Senhor,
Aleluia! Aleluia!
O seu aguilhão quebrou, Junto a Ele em esplendor!
Aleluia! Aleluia!
Sim, morreu e nos salvou, Deste mundo nos atrai
Aleluia! Aleluia!
Ea serpente esmagou, Para a glória de Deus Pai,
Aleluia! Aleluia!
58 SUA RESSURREIÇÃO (1123; C-99)
1 Eismorto o Salvador
Na sepultura;
Mas com poder, vigor,
Ressuscitou.
Dasepultura saiu,

Com triunfo e glória ressurgiu;
Ressurgiu, vencendo a morte e seu poder,
Com os santos para sempre irá reger.
Ressurgiu! Ressurgiu!

Aleluia! Ressurgiu!

36

NEXT IMAGE
2 Tomaram precaução
Com Seu sepulcro;
Mas tudo foi em vão
Para O reter.

SUA VITÓRIA (1-125)

1 Aleluia dai a Cristo! 3 Aleluia! Pão celeste,

Cetro e trono já são Seus;
Aleluia, O triunfo

E vitória recebeu.

Eis que cantam Seus remidos,
Ressoando a canção,

Pois remiu-nos, por Seu sangue,
Dentre todas as nações.

Aleluia! Não mais órfãos

Nem deixados em pesar;

Aleluia! Crer somente,

Sempre perto Ele está.

Mesmo que não mais O vemos,
Pois ao céu já ascendeu,

Nos lembramos da promessa:
“Eis-Me sempre junto aos Meus.”

SUA VITÓRIA (1-124; C-109)

1. Glória ao Cristo vitorioso,
Avitória alcançou!
O pecado e Adão julgados,
Plena redenção logrou!
Sobre o poder maligno,
No madeiro triunfou.

37

3 Amorte nãologrou
Mais segurá-Lo;
Cristo os grilhões quebrou
Eressurgiu.

59

Alimento, habitação;
Aleluia! Aos famintos,
Só Tu és satisfação.
Redentor e Advogado,
Intercedes Tu por nós;
Ante o Todo-Poderoso,
Soa sempre Tua voz.

4 Aleluia dai a Cristo!

Cetro e trono já são Seus;
Aleluia, O triunfo

Evitória recebeu.

Eis que cantam Seus remidos,
Ressoando a canção,

Pois remiu-nos, por Seu sangue,
Dentre todas as nações.

60

2 Glória ao Cristo ressurreto,

Aquem Deus ressuscitou!
Morte e seu poder tragados,
Vida ao homem dispensou!
Hades, trevas derrotados —
Ele Seu poder mostrou.

Cont

NEXT IMAGE
Glória ao Cristo ascendido,
Deus ao trono O elevou!
Sobre todo senhorio,
Deu-Lhe nome superior!
Recebida a autoridade,
Ao maligno derrotou.

61

1 Jesus, amado Salvador,
Do vil pecado, morte e dor,
Teu sangue nos remiu.
Os Teus exultam ao Te ver
Nos céus sentado, com poder,
Em esplendores mil.

3

O Deus de amor Te exaltou,
À Sua destra Te sentou,
Pôs tudo sob Teus pés;

O sempiterno Rei, Senhor,
ATia glória e o louvor,
Terendem Teus fiéis.

2

Eis miríades de vozes:
“Ao Cordeiro o louvor!”
E Seus santos as ecoam,
Entoando Seu valor.

4

“Ó Cordeiro, sê louvado!”
Canta unido todo o céu,
E exalta toda língua

O Cordeiro tão fiel.

38

4 Glória ao Cristo vitorioso,
No Calvário triunfou!
Aleluia! ressurreto,

À vitória assim mostrou!
Aleluia! ascendido,
Reinará, pois, o Senhor!

SUA EXALTAÇÃO (C-111)

Cabeça és do Corpo Teu,

Que tudo aos membros concedeu,
Eosvemabençoar;

És nossa vida, paz, poder,
Fizeste-nos estar em pé,

Etudo conquistar.

Glorioso dia chegará

ETua noiva subirá,

Verá o rosto Teu;

Que gozo iremos possuir:
Contigo estar, Te ver, ouvir
Que somos sempre Teus.

SUA EXALTAÇÃO (127; C-110)

3 Talincenso ao Pai ascende,
Quão fragrante é Seu olort
A Jesus joelhos dobram,
Dão os céus um só louvor.

O conselho do Pai clama:
“Honra igual ao Filho dai”;
Todo o esplendor do Filho
Visa a expressar o Pai.

NEXT IMAGE
5 Vasta multidão reunida
Co'o Cordeiro em louvor,
Pelo Espír'to O aclama:

6 Nova criação exulta
Muitrangúila a repousar;
Nesta salvação bendita,

“És o grande EU SOU, Senhor!” Não mais dor nem mais pesar.
7 Hánocéuumnovo canto

Retumbante qual trovão;

“Sim, amém, por Tua bênção”,

Canta assim a criação.

63

SUA EXALTAÇÃO (1-132; C-115)

1 Eisno céu Jesus sentado, 4 Cristo, como Deus, ao homem

Cristo ao trono se elevou; Se mesclou e expresso foi;
Como homem, exaltado, Se uniu a Deus, qual homem,
Deus com glória O coroou. Que glorificado foi.

2 Cristo, pelo plano eterno, 5 Ascendeu, obteve glória,
Se encarnou, na cruz morreu; O Espír'to enviou,
Com um corpo ressurreto, Que atesta toda a obra

Como homem, ascendeu. Ea Pessoa do Senhor.
3 Emjesus, Deus humilhou-se, 6
Como homem habitou;
Nele, o homem elevou-se,
Ecom Deus se conciliou.

Co'o Jesus glorificado
Temaigreja união;

Pelo Espírito, seus membros
Gozam edificação.

7 Hoje hâno céu um homem
Que de tudo é Senhor.
Que ganhou de Deus a glória —
ÉJesus, o Salvador!

39

NEXT IMAGE
64 SUA VITÓRIA E EXALTAÇÃO (1-1097; CS-3)

1 Quão excelente o nome Teu,
Na terra, ó Senhor!
Que cada língua e nação
Proclame seu valor!
Da boca de pequenos, Tu
Ganhaste o louvor!
Que cala o inimigo Teu,
Derrota o tentador.

2 Ao contemplar os altos céus
Que Tua mão formou,
Os astros que estabeleceu
O Teu saber, Senhor,
Que é o homem para que
Telembres dele, então,
Eo seu filho, para que
Lhe mostres atenção?

3

4

Senhor Jesus, talhomem és,
Alguém que se encarou,

À raça humana se uniu,

E aqui se humilhou.

Com glória coroado estás,

O Soberano és,

E pelo Corpo a reger.

Tens tudo sob Teus pés.

Teu encarnar-se, Teu morrer,
Ressuscitar, subir,

Teu senhorio, e Corpo Teu,
Podemos ver aqui.

Por todos esses passos Teus,
Mui digno és, Senhor;

Com corações a transbordar,
Alçamos-Te louvor.

5 Muibreve o dia chegará

Etodos bendirão;

Mas nas igrejas hoje hã

Tal gozo de antemão.

Quão excelente o nome Teu,
Na terra, ó Senhor!
Que cada língua e nação

Proclame seu valor.

NEXT IMAGE
SUA VITÓRIA E EXALTAÇÃO (1-1095; CS-1) 65

1 Louvor entoaremos,
Clorificando a Deus;
Enquanto nós cantamos,
Nos ouvem anjos Seus.
O mundo irá ouvir-nos
Dar glórias ao Senhor,
As hostes do inimigo
Já fogem de pavor.

2 Calados não vencemos,

Eoinimigo ri;

Abramos nossa boca
Afim de o perseguir
Comgritos de vitória
Alçando voz aos céus —
Não nos envergonhemos
De loucos ser por Deus.

3 Omundo nunca ajuda
Ao Salvador louvar,
Tampouco dar-Lhe glória
Ou gratidão mostrar.
Será que precisamos
Pedir-lhe permissão?
Liberem o espír'to,

Deus graça dá então.

4 Irmãos, não fiquem quietos!
Irmãs, proclamem mais!
Divulguem o triunfo,

As bênçãos divinais.

Não importando o preço,
Éhora de louvar,

Na salvação exultem,

E na mercê sem par.

SUA VITÓRIA E EXALTAÇÃO (1-1096; CS-515) 66

1 Eis aigreja proclamando:
Cristo é o Senhor!
Eos santos invocando:
Cristo, Senhor!
Seu labor foi consumado,
O inimigo, derrotado,
E no trono está assentado,
Cristo, o Senhor!

2 Élesuso Espír'to vivo,

É o Senhor!
Todos devem hoje ouvi-Lo,
Pois é o Senhor!
Cessa todo o teu lamento,
E O invoca que por certo
Vai ser teu glorioso centro
Eteu Senhor.

Cont

NEXT IMAGE
3 Mudaráa tua vida, 4 Commercê, pois, recebeu-nos,

Cristo, o Senhor, Cristo, o Senhor!

Com riquezas sem medida; E jamais vai esquecer-nos,
Cristo é o Senhor! Cristo, o Senhor!

Hã de ser teu gozo infindo, Toda a Sua plenitude,

Dia a dia te suprindo, Em Seu Corpo vemos hoje,
Ao Deus vivo te unindo, E o inimigo foge —

Cristo, o Senhor! Cristo é o Senhor!

67 SUA GLÓRIA (1-139; CS-20)

1 Saudai o nome de Jesus! 2 Gescolhida geração
Arcanjos, vos prostrai! De Deus, o eterno Pai,
Arcanjos, vos prostrai! De Deus, o eterno Pai,
Ao Rei que se humilhou na cruz, Ao grande Autor da salvação,

Com glória, glória, glória, glória,
Com glória coroai!

3 Óperdoados por Jesus, 4 Graças, povos e nações,
Alegres adorai! Ao Rei divino honrai,
Alegres adorai! Ao Rei divino honrai;

Ao Deus de paz, ao Deus de luz, A quem quebrou os vis grilhões,

5 Embrevea santa multidão
Curvar-se a Ele vai,
Curvar-se a Ele vai;

Alçai com ela a canção.

68 SUA GLÓRIA (1-137)
1 Saudaio nome de Jesus, 2 Remidaraça de Adão,
Vós todos vos prostrai; Não mais em queda e ai,
À uma, O louvai na luz, Ao grande Autor da salvação,

A Cristo corcai. Acristo, corcai.
42

NEXT IMAGE
3 UmNome só é dado a nós,

4 Embreve a santa multidão

A Ele invocai Curvar-se a Ele vai;
Eadorai em alta voz; Alçai com ela a canção:
AcCristo corcai. AcCristo corcai.

SUA GLÓRIA (1-142) 69
AcCristo corcai, 3 Acristo corcai!
Cordeiro vencedor! Seu lado e mãos olhai;

Ouvi das hostes celestiais

O singular louvor!

Desperta o canto teu,
Minh'alma, em gratidão,
Louvando ao que por timorreu
E deu-te salvação.

AcCristo corcai!

Da virgem se encarnou
Eo invisível Deus e Pai
Aos homens revelou.
Renovo de Jessé

Ea Raiz também,

Que frutifica as mercês;
Menino de Belém.

5 Acristo corcai,

Das Suas chagas o fulgor

E glória contemplai;

Que anjo lá do céu

O pode suportar?

Perante o místico esplendor
Abaixa seu olhar.

4 ACristo corcai,
O Príncipe da Paz!
Seu cetro, autoridade tem,
Cessar as guerras faz.
Seu reino durará,
Ejáao Seuredor
Adornam Seus feridos pés
A glória e o louvor.

Das eras o Senhor,

Do mundo e astros da aplidão
Sublime Criador!

Ao grande Redentor,

Autor da salvação,
Eternamente tributai
Louvor e adoração.

NEXT IMAGE
7 SUA GLÓRIA (1.133; €-120)

1 Jesus, de todos és Senhor, 4 Jesus, foste exaltado aos céus
Coroa e glória tens; Com nome singular;
Em majestade e poder, E ao excelso nome Teu,
Reconhecido és. Vão todos se curvar.

2 QualDeusno homemfoste aqui 5 Senhor e Cristo, Deus Te fez,

Um servo no labor; O Espír'to o declarou;
No céu qualhomem, Tu em Deus Partilhas hoje o trono Seu
De tudo és Senhor. No céu, em esplendor.

3 ÉEshomem que na glória está, 6 Senhor da glória, como não
Deus Te entronizou; Te entoar louvor?

Nos céus e terra, o poder Tens toda a nossa adoração,
Étodo Teu, Senhor. Sublime Rei, Senhor!

n SUA GLÓRIA (135)

1 Meu glorioso Salvador! 3 Nos demonstra Seu fulgor
Mostra o céu em esplendor O evangelho: "Deus é amor”;
Um grandioso e belo ser, Suas chagas a brilhar,

Que por fé já posso ver. “Deus é luz” vêm anunciar.

2 Emui digno do louvor, 4 Ouve, ó alma, o Salvador,
Mais repleto de dulçor, Eentoa-Lhe louvor;

Este Homem singular, Terna e doce adoração
Em quem Deus vem-se expressar. Rende, pois, com gratidão.

5 Vem, glorioso Salvador,
Teu mui belo ser expor;
Querover-Te, nada mais;
Tua glória me apraz.

M

NEXT IMAGE
SEU REINO (1-151;CS 22) 72

1 AoReivindouro, Jesus, exaltai,
Glória ao Cordeiro de Deus tributai;
Paz e justiça e gozo há de ter
O Seu reinado quando Ele for Rei.

Juntos rendei glória ao Rei,

Cristo, o Rei; Cristo, o Rei!

Todos cantai, a Jesus exaltai:
Glória a Jesus, Rei, Jesus nosso Rei.

2 EmSualuz todos habitarão,
Unidos por Seu amor, sem facção;
Verdade e retidão vão nascer
Bem de Seu cetro quando Ele for Rei.

3 Sabedoria haverá mais e mais,
Eliberdade em Seu reino de paz;
O inimigo, amigo há de ser,
E espadas, relhas, quando Ele for Rei.

4 Lão Seu conhecimento será
Como as águas que cobremo mar;
Tudo estará em perfeito esplendor
E harmonia, ao reinar o Senhor.

5 “Venha Teu reino”, eis nosso clamor,
Talgrande dia apressa, Senhor,
Quando a criação novo canto há deter:
“Cristo venceu, para sempre é Reil”

45

NEXT IMAGE
73

1 Vozes celestiais entoam
Melodia de louvor.
Eemtodo o céu ressoa:
Cristo reina — Deus de amor!
E entronizado está
Sobre o mundo a reinar.

SEU REINO ([-149)

2 Ohtcantemos como Ele,
Vindo à terra, a cruz tomou;
O poder Lhe foi entregue,
Reina em glória o Senhor.
Esse tema é sem fim;
Doce é cantá-lo assim.

Aleluia, Aleluia,
Aleluia, Amém.

3 Tua glória é brilhante,
És da vida o Senhor;
Teu sorriso, radiante,
Nos atrai e dá vigor.
Ão pensar no Teu amor,
Te amamos, ó Senhor.

4 Reinas sempre, ó Rei da glória!
Eternal coroa tens;
De Ti, nada mais aparta
Os que já fizeste Teus
Para Teu favor obter,
E Teu belo rosto ver.

5 Oh!apressa Tua vinda:
Faz tal dia enfim chegar.
Quando, em tremendo estrondo,
Céus e terra hão de passar.
“Elória ao nosso Reit”, então,
Teus remidos cantarão.

7%

1 Reis dosreis, Senhor, Tu és,
Nos prostramos a Teus pés;
Deus ungiu-Te, ó Senhor,
Te adoramos com temor.
Rei dos reis, Teu povo aqui
Rende adoração a Ti.

46

SEU REINO (1-148;C-124)

2 Teu domínio e poder
Sempre irão prevalecer;
Honra, glória, adoração,
Todos Teus a Ti darão.
Rei dos reis, louvor a Ti
Rendem todos Teus aqui.

NEXT IMAGE
3 Ao Teu reino igual não há,
E Teu trono firme está;
Ao poder e glória Teus
Sempre entoarão os Teus.
Rei dos reis, Teu povo aqui
Rende adoração a Ti.

4 Soberano Rei, Senhor,
Invocamos-Te co'amor;
Oh! quão doce é Teu reinar!
Possa o reino Teu chegar.
Mas, ó Rei dos reis, aqui
Damos o louvor a Ti.

SEU AMOR (147: C-125) 75

1 Senhor, de Deus Ungido,
Tu és o Rei dos reis;
Aqui Te adoramos
Por tudo o que és.
Teutrono é estável;
Teu reino, ó Senhor,
Com glória está firmado
Em retidão e amor.

2 Deus estabeleceu-Te

3 Enquanto ainda há trevas

E densa escuridão,
Milhares hoje dão-Te
Fieladoração.

Teu povo em toda a terra
Te rende o louvor;
Adoram, amam, servem
Ao Rei, seu Salvador.

4 No tempo designado

No monte de Sião, Virás em glória então,
Fazendo Tua herança Aterrae os povos
Os reinos e nações. Teurreino, enfim, serão.
E para governá-los, Qual Rei, serás servido,
Deus já Te conferiu Em glória e esplendor,
A Sua autoridade, Por toda tribo e língua,
Eterno senhorio. Pra sempre, ó Senhor.
SEU AMOR (1-156; €-129) 76
Do meu Senhor, o amor fiel 2 Oaltotronoera Seu,
É mais que o mundo pode dar: Dos anjos, tinha adoração;
Mais alto que os mais altos céus, Mas tudo, por amor, deixou,
Emais profundo que o mar. Descendo aqui em servidão.
Antigo amor, Me procurou —
Superior, Sacrificou
Pois antes da criação de Deus Aalta posição do céu;

Amou-me — glória ao nome Seut

Buscou-me — glória ao nome Seu!

Cont

NEXT IMAGE
3 Sozinhoa senda percorreu,

Sofreu do homem rejeição;

E conhecido só por Deus,

De angústia, encheu Seu coração.
Não hesitou
Nem recuou,

Mas indo aonde estava eu,

Achou-me — glória ao nome Seul!

4 Rompendo o dia de temor,
Mui só, mas com intrepidez,
Cruêis escárnios suportou;
Deus O abandonou e O fez
Pecado, sim,
Na cruz por mim;
Eemvergonha e dor morreu.
Salvou-me — glória ao nome Seu!

5 Enquanto aqui viver, direi

Das maravilhas desse amor.
Por fim com Ele estarei
Provando a graça superior.

Oh! que prazer

Seu rosto ver!
Prostrado, renderei, fiel,
Louvores — glória ao nome Seu!

SEU AMOR ([-154; 0-134)

1 Embora insondável Teu amor,
Minha'alma quer, Jesus, meu Salvador,
Sua extensão, largura conhecer,
Profundidade, altura e seu eternal poder.

48

NEXT IMAGE
2 Emborainefável Teu amor,
Meus lábios vão, Jesus, meu Salvador,
Atodos pecadores proclamar
O amor que, removendo a culpa, pode amor gerar.

3 Embora incompleto meu louvor,
Meu coração, Jesus, meu Salvador,
Amor tão pleno e rico quer cantar,
Que pode alguém rebelde, como eu, a Deus levar.

4 Não posso conhecer, falar, cantar,
A plenitude deste amor sem par,
Mas o meu vaso posso eu trazer,
Vazio, a Ti, ó Fonte viva, para o encher.

5 Eununca tive para Ti, Senhor,
Um pensamento ou gesto de amor;
Mas posso a Time achegar, assim,
Baseado em Teu amor que é imutável para mim.

6 Jesus, me enche com o Teu amort
A fonte viva, leva-me, Senhor.
Com simples fé vou me aproximar
Enunca outra fonte além de Tiirei buscar.

7 Oh! quando Tua face contemplar,
Ejunto a Tino trono me assentar,
Minh'alma haverá de compreender.
Do Teu amor, a plenitude e eternal poder.

SEU AMOR (1-153; €-126) 78
1 O Salvador, bendito és 2 Amamos-Te ao contemplar
Por Teu grandioso amor; O Teu valor, Jesus,
A nossa vida e coração E por quereres suportar
Confiamos-Te, Senhor. Pacientemente a cruz.

Cont
49

NEXT IMAGE
3 Quemmorre pelo amigo seu?
Quem tem tamanho amor?
Jesus, por inimigos Teus
Morreste — que amor!

Embora sendo o próprio Deus,
Na glória celestial,

Sofrendo, Tu vieste aos Teus
Em servidão total.

5

6

Vieste em carne, como nós,
Mas sem pecado em Ti,
Afim de nos tornar, Senhor,
Emitudo, iguais a Ti:

Iguais em força e mansidão,
Amor e vida, enfim;
Teremos tal transformação
Até Te ver por fim.

7 Prezamos Teu amor por nós

De todo coração,

E damos sempre ao nome Teu
Louvor e gratidão.

79

1 Quão profundo, abrangente,
Mui além do meu pensar,
Teu amor, Senhor, tão doce,
Mais profundo que o mar!
Por amor, por mim morreste
ETe dispensaste a mim,
Para em Ti ser enxertado,
Ede Tiser parte assim.

2 Quemdirá das maravilhas

Que por mim fez Teu amor?
A maior de todas elas

É que um Contigo sou.

Por amor, Teu ser me deste:
O que és me vem suprir;
Compartilho Tua vida,
ETeu ser desfruto aqui.

SEU AMOR (1152; C-130)

3 Teu amor Senhor expressa

Teu divino, amável ser,

Dá sentido à minha vida,
Faz-me um com Teu querer.
Suficiente graça viva,

Dia a dia mi'a porção;

Tua graça e doçura

Provo emtoda situação.

Nada pode separar-nos,
Para sempre me amarás;
Oh! amor que prevalece,
Pois mesclado a mim estás!
Um seremos para sempre,
Eu sou Teu; és meu, Senhor;
Este é meu testemunho:
Viveremos nesse amor.

NEXT IMAGE
SEU DULÇOR (1-169; C-138)

1 Senhor, Tu és o eleito,
Precioso para Deus;
Com alegria ungido,
Quão belo aos olhos Seus!

Oh! como apreciamos,
Senhor, o Teu dulçor,
Teu esplendor, bondade
Etodo o Teu valor!

2 Éstotalmente amável,
Mui belo e bom, Senhor;
Há graça em Tua boca,
É Teu 0 nosso amor.

3 Os magos comtesouros
Te honraram ao nascer;
Um nobre sepultou-Te —
Amável é Teu ser.

80

4 Ungidaa cabeça
Eos Teus pés também;
Tu és o mais honrado,
Querido qual ninguém.

5 Qualmirra, Tua morte
Nos traz consolação;
A Deus, suave aroma
Éa ressurreição.

6 Éscomoaflor de hena,
Mui belo, e que olor!
Viçoso qual macieira,
Teu fruto, que dulçort

7 Mais doce que o vinho,
É Teu amor, Senhor;
Teu nome é qual ungúento;
Cantamos Teu valor.

8 Oh! quando apreciamos
Teu belo ser, Senhor,
Ainda mais gozamos
Aqui o Teu dulçor.

SUA FIDELIDADE (1-161)

1 Oh!ao Salvador louvemos,
Todos que O conhecemos!

O que somos e o que temos

Vamos-Lhe render.

81

2 Ólesus, Teunome encanta,

Para a luta nos levanta;
Mal nenhum, pois, nos suplanta;
Temos fé em Ti.
Cont

NEXT IMAGE
3 Confiai pra sempre Nele!
É fiel, não muda Ele;
Nada nos separa Dele

Nem do Seu amor.

4 Sempre a Tinos apegando,

EmTicrendo e confiando,
Té chegar o dia quando
Nos desposarás.

5 Noutra esfera estaremos,
Nova vida então teremos;
O que agora nós não temos,
Nosso então será.

s SUA GRAÇA (1-163; C-135)

1 Millínguas eu quisera ter,
Pra entoar louvor
Às glórias do meu Deus e Rei,
Agraça do Senhor.

2 Gracioso Mestre, ó meu Deus,
Ajuda-me a levar,
Por tado o mundo, o nome Teu,
Ea graça singular.

3 Jesus, que nome animador!
O meutemor desfaz;
Etraz a mim, um pecador,
Consolo, vida e paz.

4 Eterno escravo quero ser
Do amor do meu Senhor,
Pois, para me livrar, sofreu
Prisão, escárnio e dor.

5 Sim, ao pecado aniquilou,
Afim de me livrar;
Ao mais imundo transgressor
Seu sangue vem limpar.

6 Dogrande amor a me salvar
Não sou merecedor;
Tamanha graça veio dar
Ao mais vil pecador.

7 Teunome amo, meu Senhor,
E Teu querer é o meu;
Tivesse eu mil corações,
Seriam todos Teus.

NEXT IMAGE
SUA BELEZA (1-170; €-140)

És, Senhor, o Noivo amado, 4
O eleito de Deus Pai;

O Teu ser perfeito, belo

Nosso coração atrai.

O Amado, Te prezamos, 5
Quem Te pode descrever?

Teu amor profundo, infindo
Estimamos com prazer.

És mais belo que os mais belos 6
E mais doce que o mel;

Manso, amável, gracioso,

Sem igual naterra e céu.

83

Tua veste exala mirra,
Graça em lábios Teus se vê;
Com amor Te abraçamos
No olor do Teu sofrer.

Como óleo de alegria
Deus já Te ungiu assim;
O louvor a Ti ressoa
De palácios de marfim.

Deus Te abençoou pra sempre,
Játriunfaste, ó Senhor;

Hoje estás no trono em glória,
Vemos Teu poder e honor.

7. Dasnações, és o desejo,
Provarão o Teu valor;
És excelso e supremo,
Emereces nosso amor.

SUA BELEZA (1-172; €-142)

Suave Brisa de amor,

Te quero respirar;

Fragrante qual da hena* a flor,
Mais que o da mirra é Teu olor;
O nardo celestial.

O mais Formoso entre dez mil,
Te quero contemplar;

Que grande êxtase me encheu
Ao ver na luz do rosto Teu
Beleza singular!

53

s

3 Amigo, Amo e Salvador,
A Ti me entrego enfim;
Liberto não mais vou sair,
Mas me disponho a Te servir,
Servir-Te até o fim.

4 Omais sublime nome tens,
Quero invocar-Te mais;
Meu coração alegre está,
Louvar-Te-ei sem descansar;
Meu ser em Tise apraz.

Cont

NEXT IMAGE
5 Detodo o Teu amável ser,
Que mais direi, Senhor?
Mui terno é Teu coração,

A Time atrais e ouço então:
“Contigo sempre estou.”

8 SUA BELEZA ([-175; C-143)

1 Formosocristo,
Rei do céu eterra,
Maravilhoso Homem-Deus,
Desejo honrar-Te
Eadorar-Te,
Coroa, Glória e Gozo meus.

3 Sol quão garboso,
O luar, formoso,
Ebelos astros a brilhar:
És mais luzente,
Mais transcendente,
Excedes toda a luz solar.

Da natureza

Toda a beleza

EmTi, Jesus, se pode ver;
Quem mais chegado,

Belo ou amado

Que Tu, meu Salvador, vou ter?

2 Quão lindos prados, 4
Bosques adornados
Emtrajes mui primaveris;
És bem mais belo,
Puro e singelo,
Quem ao aflito faz feliz.

86 SUA BELEZA (1-171; C-141)

1 Senhor Jesus, oh! que dulçor
Há quando penso em Tit
Espero e anelo ser
Arrebatado a Ti.

2 Nãohá canção pra entoar
Agraça do Senhor;
Nem coração pra desfrutar
O Seu profundo amor.

Senhor, és qual flores de hena*
Mas vinhas de En-Gedi;
Formoso, deslumbrante és,
Feaprecio aqui.
* Planta apreciada no mundo antigo por suas fragrantes flores amarelas e brancas (Cântico dos Cânticos 1:14)
s

NEXT IMAGE
3 Oquemealegrao coração

Não é só Teu amor;
Mas é Teu próprio amável ser
Meu g9z9, ó Senhor!

SUA DIGNIDADE (1-182; €-149)

Ó Jesus, só Tu és digno,

Te louvamos sem cessar;

Teu amor, bondade e graça
Transpõem nosso vão pensar.

4 Dosbelos, o mais belo és,

Mais doce que o mel;
Oh! não há outro que me apraz
Na terra e no céu.

87

2 Teadoramos e rendemos

Honra ao nome Teu, Senhor;
Com mercês que Tu nos deste,
Proclamamos Teu valor.

3 Santos, alto erguei as vozes
Em louvor ao Salvador;
Té na glória, já perfeitos,
Cantaremos Seu louvor.

SUA DIGNIDADE (1-179; C-147)

1 Clóriaa Cristo dai!
Terra e céu, cantai!
Dai-Lhe louvor;
Onosso Salvador,
Com graça e amor,
Venceu a morte e dor.
Digno é o Senhor!

2 Junto ao trono nós
ACristo alçamos voz,
Voz de louvor;

Seu sangue já verteu,
Nos reatou com Deus;
Bradai o nome Seu.
Digno é o Senhor!

55

3 Vamos O bendizer,
Ea Cristo enaltecer,
Dar-Lhe louvor;
Louvor e adoração,
Cantar de coração
Hinos de gratidão:
“Digno é o Senhor!”

4 Nadanosbarrará,
Nem mesmo cessará
Nosso louvor;
ACristo exaltar,

Ao nosso Rei honrar,
Cantando sem cessar:
“Digno é o Senhor!”

NEXT IMAGE
89 SUA DIGNIDADE. (183; 0.146)

1 Oh!junto ao trono alcemos voz 3 Jesus é digno de poder
Em hinos ao Senhor; E honra divinais;
Embora muitos, temos só A Ele nosso bendizer
Um tema de louvor: Exceda mais e mais.
2 “Digno é o Cordeiro que morreu - 4 Muibreve os santos subirão,
Pornós se entregou”; Um hino surgirá;
“Digno é o Cordeiro que ascendeu Etodos sob os céus irão
De receber louvor”. Pra sempre Te louvar.

5 ÀAuma, toda a criação
Remida louvará
A Deus e ao Cordeiro Seu,
Que sempre irão reinar.

90 SUA DIGNIDADE (1180; C-148)

1 Ao que está assentado no trono,
Com alegria rendemos louvor!
Abençoados, aqui Te adoramos,
Só Tu és digno, amado Senhor!

Só Tu és digno! Só Tu és digno!
Glória, pois sá Tu és digno, Senhor!
Abençoados, aqui Te adoramos,

Só Tu és digno, amado Senhor!

2 És Deusreal, mas qual homem perfeito
Morte provaste em nosso favor;
E, da mulher, Descendente esperado,
Que da serpente a cabeça pisou.

56

NEXT IMAGE
3 O Criador, como Te humilhaste!
Pelas criaturas pregado na cruz;
Dos homens ódio, de Deus abandono,
Tudo aceitaste por nós, ó Jesus.

4 Sobre a morte, Senhor, triunfaste,
A gloriosa vitória é total;
Como esquecer esse grandioso fato?
Morte e Hades venceste afinal!

SUA DIGNIDADE. (1-186) 91
1 Glória Aquele que nos ama, 2 “Glória, adoração e bênção”,
Nossas manchas removeu, Cantam todos os fiéis;
Fez-nos reis e sacerdotes “Honra e poder, domínio,
Pra reinar no reino Seu; Ao que nos criou, nos fez;
Glória, adoração e bênção Tu és digno, Tu és digno,
Ao Cordeiro que morreu. Ó Senhor e Rei dos reis.”

3 Glória, glória ao Rei dos anjos,
Glória ao Rei da Igreja dai.
ho Rei das nações, a glória,
Céu eterra, proclamai!
Ao Senhor e Rei da Glória
Hoje e sempre glória dai.

DIVERSOS (1-241) 92
Bênção e honra e glória a Ti, Glória! Glória,
E glória a Ti Dai, ó santos, ao Senhor.
E glória a Ti. o Glória! Glória,
Bênção e honra e glória a Ti, Agora e sempre. Amém!
Agora e sempre. Amém! Aleluia!

Cont
57

NEXT IMAGE
Bênção e honra e glória a Ti,

E glória a Ti,
E glória a Ti.

Bênção e honra e glória a Ti,
Agora e sempre. Amém!

93

1 Novo louvor ao Cordeiro há:
Glória ao Senhor! glória ao Senhor!
À boa nova, que gozo dá —
Glória ao Altíssimo!
Deixando a glória lá do céu,
Cristo Jesus aqui nasceu;
Incomparável graça deu —
Que maravilhoso é!

DIVERSOS (C-189)

2 Eis vêm do céu vozes de louvor:
Glória ao Senhor! glória ao Senhor!
Cristo é luz, vida e amor —

Glória ao Altíssimo!

Quer do aflito pecador,

Ou dos que choram, sentem dor,
Independente de quem for,
Jesus é o Redentor.

Cantem bem alto e de coração:
Glória ao Senhor! glória ao Senhor!
Um canto igual nunca haverá

A Cristo, o Senhor!

3 Ora não há julgamento algum;
Glória ao Senhor! glória ao Senhor!
Ressuscitados nós somos um —
Glória ao Altíssimo!

Além da morte estamos já,
Nunca até nós há de chegar,
Pois já passamos pelo “mar”
E Deus nos justificou.

58

4 Cantemos, pois Cristo voltará:
Glória ao Senhor! glória ao Senhor!
Deve a “Noiva” se ataviar —

Glória ao Altíssimo!

Nosso anelo e aspiração
Podemos saciar, então,
Com Cristo em plena união
Teremos um só querer.

NEXT IMAGE
5 Mais uma vez cantem com fervor:
Glória ao Senhor! glória ao Senhor!
Um novo cântico de louvor —

Glória ao Altíssimo!

Gozo infindo irá brotar,
Vozes do céu vão ecoar,

E Seus remidos hão de estar
Louvando-O sem cessar.

DIVERSOS (1-235; €-190) 9

1 Louvem, louvem a nosso Redentor Cristo!
Cantem, cantem o Seu imenso amor!
Ao Seu nome, todo poder, honra e glória!
Exaltado seja o Salvador!
Qual pastor vem alimentar Seu povo,
Em Seus braços sempre o carregar;
Os que vivem na luz da Sua presença,
Louvem, louvem Seu nome sem cessar!

2 Louvem, louvem a nosso Redentor Cristo!
Seu precioso sangue por nós verteu;
Nossa Rocha firme e eterna aclamem!
Salvador que, por nós, na cruz morreu!
Manso, humilde, por todos desprezado,
Fel, espinhos, dores por nós provou;

Foi traído, abandonado e julgado;
Hoje, excelso, Deus Pai O coroou.

Cont
59

NEXT IMAGE
95

3 Louvem, louvem a nosso Redentor Cristo,
Com hosanas, ó portas eternais!
Sim, corcem Rei, Sacerdote, Profeta,
À Jesus que reina pra sempre em paz.
Oh! exultem! Ele venceu a morte!
Onde, ó morte, tua vitória está?
Jesus vive! Deus fê-Lo Senhor e Cristo,
Poderoso, forte em nos salvar.

SUA TODO-INCLUSIVIDADE (1-187; €-152)

Este hino pode ser usado como cinca hinos distintas, como se segue:

1 Estrofes1a8e 26
2 Estrofes 1,932 13626
3 Estrofes 1,142 17626
4 Estrofes 1,18 221 626
5 Estrofes 1622226

Senhor, és rico para nós,
Em Teu amor o vemos;
Riquezas abundantes tens,
No espírito as contemos.

És a Palavra, o próprio Deus,
Com Deus já no princípio;

E encarnado entre nós,

Em Ti, Deus foi visível.

Éstabernáculo real,

De Deus expressas glória;

És o Seu templo aqui também,
E toda a Sua história.

6 Unigênito de Deus,
O Pai a nós revelas;
Nos dás a vida divinal
E Sua natureza.
8

5 ÉsFilho do Homem, como nós,
Tens nossa natureza;
Nos tornas filhos de Deus Pai,
Com estatura plena.

6 TuésocCristo, o Senhor,
Por Deus já foste ungido;
És tudo em todos, ó Senhor,
De Deus o escolhido.

7 ÉsSalvador que foia cruz,
Verteste sangue e água,
Afim de nos remir e dar
A vida incriada.

8 De Ti Jesus em glória, vem
O Espír'to em plenitude,
Todo-inclusivo para nós
Nos enche de virtudes.

NEXT IMAGE
 

Aprópria luz da vida és,
Em densas trevas brilhas;
O nosso coração com Deus,
O Luz, como iluminas!

O És vida eterna, divinal,
Que nosso espír'to aviva,
E que da morte nostirou,
Nos fortalece, ativa.

De Deus, realidade és,
Verdade que O agrada;

Medida ilimitada.

o

Da vida, o caminho és,
Que nos conduz à glória;
Caminho da verdade que
Nos leva à vitória.

o

essurreição Tu és também,
Que traga toda a morte;

E que nos faz tomar a cruz
Quais Teus fiéis consortes.

=

Cordeiro, para nos remir,
Por todos nós morreste;
E para nos regenerar,
O Espírito nos deste.

 

o

De bronze a serpente és —
Nos salvas do pecado;
Erguido foste à cruz, por nós,
E esmagaste o diabo.

Eque nos traz Teu próprio ser:

16 O bom Pastor e a porta és,
Do aprisco vens tirar-nos;
Ganhamos liberdade em Ti,
Eos pastos desfrutamos.

17 O Teu lavar nos vem limpar
E sempre renovar-nos;
Assim mantemos comunhão,
Egraça partilhamos.

18 Docéu, fendida rocha és,
Da qual flui água viva;
Em Ti podemos nos saciar,
Enossa sede finda.

19 Celeste poço és, Senhor,
EmTihá água viva,
Que nos sacia e vem-nos dar
À Tua eterna vida.

20 És pão da vida celestial,
Divino alimento,
Que com riquezas sem igual
Nos nutre e dá alento.

21 Davida, és sopro para nós,
No espír'to Te inalamos,
Vivendo e andando em Ti,
Riqueza Tua herdamos.

22 És grão detrigo que morreu
E ressurgiu em glória,
Gerando a nós, os muitos grãos,
Tua expressão corpórea.
Cont

8

NEXT IMAGE
23 Videira verdadeira és, 25 Ésaescada de Jacó,

Enós, em Ti, os ramos; Por Tio céu abriu-se;
Permanecendo assim em Ti, Em Ti nós somos lar de Deus —
Riquezas desfrutamos. Ao céu aterra uniu-se.

24 Doalto, o Noivo és, Senhor, 26 És, ó Senhor, o grande "EU SOU”,
Virás buscar a Noiva; Emtudo a suprir-nos;
Seremos um Contigo enfim, Enós, Te desfrutando assim,
Emvida, amor e glória. Teu plano enfim cumprimos.

9% SUA TODO-INCLUSIVIDADE (1-188; C-164)

Este hino pode ser abreviado, cantando-se apenas as estrofes
1,2,7,9,11, 14, 17, 21 e 22, marcadas com asterisco

1* DeDeuso Filho és, Senhor, 5 Superior aos anjos, tens
Sua expressão exata; Mais excelente nome;
Definição real de Deus, EcomoFilho de Deus és,

Em quem Ele hoje fala. No Espír'to, vida ao homem.

2* Expressa imagem do Seu ser, 6 Teureino é de retidão,
Fulgor da Sua glória: Teutrono permanece;

És Tu também o próprio Deus, Deus, em amor, ungiu a Ti,
E Sua plena história. Enunca envelheces.

3 PorTisefeza criação, 7* Genuíno homem és também,
Por Ti subsiste tudo; Tens nossa natureza;
Herdeiro, Deus Te designou, Provaste a morte aqui por nós
Afim de herdares tudo. Pra dar-nos madureza.

4 Estás nos céus sentado, pois 8 Tens glória e honra sobre Ti,
Purgaste os pecados, Foi tudo a Ti sujeito;

Té que os inimigos Teus És o Autor da salvação,

Se tornem Teu estrado. Por Teu sofrer, perfeito.

8

NEXT IMAGE
9* Destruíste o diabo sobre a cruz,
Da morte a livrar-nos;
Vieste-nos santificar,

E aglória hás de levar-nos.

O O nome de Teu Pai aqui
Declaras aos irmãos Teus;
Na igreja hinos a cantar,
Conosco louvas a Deus.

1*És a Moisés superior,
Qual construtor à casa;
De Deus Apóstolo fiel,
Qual Filho em Sua Casa.

2 Qual nosso Josué real,
Nos levas ao descanso;
És nossa salvação total,
Da nossa fé, o centro.

3 Descanso em nosso espír'to és,
Que os demais supera,

No qual entramos para herdar
eu ser, a Boa Terra.

4*És a Arão superior,

u mesmo Te ofertaste;
No santuário celestial,
Qual Sacerdote entraste.

 

5 Real Melquisedeque és,

De existência eterna,

Que pão e vinho vem-nos dar,
Suprir na hora certa.

 

8

16 És sacrifício bem melhor,
Que, pelo eterno Espír'to,
De uma vez por nós a Deus
Já foi oferecido.

17* Mediante o sangue Teu no céu
Se fez melhor aliança —
O novo testamento que
Nos dá eterna herança.

18 Da aliança és o Autor,
Teu mérito louvamos;
Seu competente Doador,
Por Tia tudo herdamos.

19 Da aliança, o Executor,
Em vida ressurreta;
Seu poderoso Mediador,
De Deus, a escolha certa.

20 QualPrecursor além do véu
Tomaste a dianteira;
Assim nós, fora do arraial,
Corremos a carreira.

21* Dafé és o Aperfeiçoador
Eseu Autor perfeito;
Seguimos-Te por fé e amor,
Sim, sempre a Ti sujeitos.

22* O Teu valor é sem igual,
Oh! Te apreciamos!
Perfeito e completo és,
Além do que pensamos.

NEXT IMAGE
97

1 És, Senhor, o descendente
Vitorioso da mulher;
Como homem esmagaste
A serpente sob Teus pés.
És o próprio Deus em carne,
Que ao diabo destruiu;
O seu vil poder da morte
Tua morte extinguiu.

“Descendente de Abraão” és,
Que Deus prometeu-nos dar,
Para que a Sua bênção

Nos pudesse alcançar.
Precedeste o patriarca,

Pois o grande "EU SOU" Tu és;
Mas, qual sua descendência,
Divinal “Cordeiro” és

1 TuésoFilho amado,
Imagem és de Deus,
Ea porção dos santos,
Que o sangue lhes proveu.
És Tuo Primogên'to
Da criação aqui;
Pois tudo foi criado
Por Tie para Ti.

o

3

SUA TODO-INCLUSIVIDADE (1191; C-162)

“Descendente de Davi” és,
Deus ungiu-Te Rei, Senhor;
Para a Sua glória e casa,
Deus no trono Te firmou.
“Descendência de Davi” és,
Mas “Senhor meu”, ele diz;
Ó “supremo Soberano”,

De Jessé és a “raiz”.

Um “menino” Tu nasceste,
Mas Teu nome é “Forte Deus”;
Mesmo dado como “filho”,

És “Eterno Pai” aos Teus.

Das promessas por Deus feitas
Éso "Sim" eo “Amém”;

Pela fé são nossa herança,
Todo o que crê as tem.

SUA TODO-INCLUSIVIDADE ([-189;C-163)

2 Atudo Tu precedes,
Consiste tudo em Ti;
De tudo és o centro,
Subsiste tudo em Ti.
Dos mortos Primogên'to,
O Pai Te reviveu;
Cabeça glorioso
Da igreja, o Corpo Teu.

NEXT IMAGE
3 De Deus és plenitude,
Aprouve isso ao Pai,
Assim tens primazia
Em tudo o que há.

Etudo, por Teu sangue,
Reconciliaste a Deus,

Pra apresentar-nos santos,
Sem culpa para Deus.

4 DeDeusa plenitude
Habita em Teu ser,
Conhecimento pleno,
Tesouros do saber.

Tu és a esperança

Da glória em nós também;
Enos aperfeiçoas,

EmTi prazer Deus tem.

SUA TODO-INCLUSIVIDADE (1-198; €-159)

Da Vida a Árv're és, Senhor,
Comida a nos suprir;
Teus frutos — vida divinal —
Nos vêm fartar, nutrir.

Real Videira celestial,
Avida a todos dás;
EmTiviver, permanecer,
Nos dá descanso e paz.

Senhor, qual Macieira és
Que gozo pleno traz;
Comíruto doce ao paladar,
E sombra que apraz.

5 Étudo apenas sombra,
Figura ou sinal
De Ti, em quem estamos,
O Único real.
Gozando-Te, mui plenos
Como és, iremos ser;
Retendo-Te, Teu Corpo
Em Tiirá crescer.

6 Contigo, em Deus, ocultos,
És nossa vida aqui;
Com Tua paz reinando,
Descanso há em Ti.
No Corpo, o novo homem,
És tudo em todos nós;
Senhor todo-inclusivo,
Teinvocamos, pois!

99

4 ÉsáÁrvore da cura que

65

Amorte suportou;
Na cruz pregado foste aqui;
Tal morte nos curou.

De Deus Renovo és, Senhor,

Há plenitude em Ti;

Deus, qual verdade e graça, tem
Quem O desfruta em Ti.

És o Renovo de Davi
Que se fez carne aqui;
Humanidade autêntica
Notamos só em Ti.

Cont

NEXT IMAGE
7 Tuésa Vara que brotou
Com vida eternal;
Diante do Teu ressurgir,
Amorte tem final.

8 ÉsCaboaflutuar, e nós,

Machado que afundou;
Poder de vida a transcender
Da morte nostirou.

9 Oh! "Planta de Renome”* és,
Porção mui rica a nós;
Ao nos lembrar de Ti, Senhor,
Te aclama nossa voz!

* Planta de Renome — Ez 34:29.

100 SUA TODOJNCLUSIVIDADE (1-197; C-150)

1. Todo-inclusivo és, Senhor,
Em Ti estamos nós;

És a porção que Deus nos deu,

Qual tudo para nós.

2 De Deus sabedoria és,
Que traz-nos salvação;
Caminho ímpar de achar
A graça e o perdão.

3 Justiça nossa és, Senhor,
Que satisfaz a Deus;
Justificados hoje em Ti,
Completos, somos Teus.

4 Anossa santidade és,

Que vem-nos transformar;
Santificando-nos, irás
A Tinos conformar.

Também és nossa redenção,
Nos transfigurarás,

E Tua semelhança então

A nós, enfim, trarás.

ho relembrar-Te aqui, Senhor,
Te desfrutamos mais;
Assim queremos-Te apressar,
Não Te deixar jamais.

7 Que antegozo! Que sabor!
Oh! que satisfação!
Mas Tua volta, ó Senhor,
É nossa aspiração.

NEXT IMAGE
1

3

SUA TODO-INCLUSIVIDADE (194; C-160)

De Deus o testemunho és,
Melhor que a lei, Senhor;
Alei gravada em letras foi,
Mostrava Teu valor.

Sim, ela retratava a Deus,
A defini-Lo aqui;

Mas Dele, realidade és,
Pois Ele habita em Ti.

Do testemunho a arca, pois,
Simbolizava a Ti;

Enela, a lei de Deus se pôs,
Mas vemo-Lo em Ti.

Foi feita de madeira e então
De ouro se cobriu;

Assim também Jesus aqui
De Deus se revestiu.

O tabernác'lo és também,

De Deus habitação:

Verdade e graça entre nós,
Por Tua encarnação.

De Deus a glória viu-se em Ti,
Pois és o Verbo Seu;

feus atos de amor, de luz

Em vida expressam Deus.

 

87

101

4 Otemplo Te prefigurou,
És casa para Deus,
Que mora, Se expressa em Ti,
ESe dispensa aos Seus.
Embora morto sobre a cruz,
Ressuscitaste enfim;
E templo bem superior
Edificaste assim.

5 Jerusalém celestial
Será a Noiva, e mais,
À Tua expansão total
Na qual habitarás.
Deus, luz divina, está em Ti,
És lâmpada, Senhor;
Contigo brilha Deus ali,
Com glória e esplendor.

6 Aarcaeo tabernáculo
Continham Tua lei;
O templo e a cidade são
Tu mesmo, nosso Rei.
Ocentro e esfera és,
Etudo emtodos nós;
Deus e o homem vêem-se em Ti,
És precioso a nós.

NEXT IMAGE
102

1 Todo-inclusivo és, Senhor,
Enossa precisão;

Qual tudo em todos para nós,
Nos dás satisfação.
Apreciamos Teu valor
Emnossa adoração;

fe contemplamos com louvor,
fens nossa gratidão.

2 Profeta Deus Te levantou,

Por Ele a falar;

E qual Moisés nos dás visão,
Nos fazes Deus buscar.

Qual Jonas, Deus mandou-Te vir
Morrer e reviver;

Por tal sinal que é singular,
EmTi podemos crer.

3 Profeta erguido dentre nós,
Com luz e em poder;
Ecomo Elias, com amor,
Milagres vens fazer.

Qual isaías graça tens,
Vens Cristo revelar;

al Cristo rico e real
Podemos partilhar.

4 Pornós és Sacerdote a Deus,
Fazendo expiação;

Assim Tu serves hoje a Deus
al qual fazia Arão.

Sim, nos conduzes em amor,
Levando-nos a Deus;
Eintercedes com amor,
Fortalecendo os Teus.

 

68

SUA TODO-INCLUSIVIDADE ([-193; C-161)

5 De Deus és Sacerdote a nós,
Que realeza tem;
Melquisedeque a ministrar,
Leal Rei de Salém.
Trouxeste pão e vinho a nós,
À nos satisfazer;

Com Deus vieste nos suprir,
Nos dando assim Seu ser.

6 Equal Davi, Senhor, és Rei,
Um Rei que agrada a Deus;
Que os inimigos subjugou
E expressou a Deus.

No trono, o cetro hoje tens,

Deus fez-Te aíestar;

Com Sua autoridade vens

Por Ele e nós reinar.

7 Qual Salomão, Senhor, és Rei,
De paz é o Teu reinar;

És sábio para governar

E o templo edificar.

És Rei oculto a reinar

Nos santos com amor;
Conosco um dia vais reger.

eu reino, enfim, expor.

8 Profeta, Sacerdote e Rei,
Imenso é Teu valor;

És para Deus e para nós

Mui digno, ó Senhor.

Atrais O nosso coração,

fens nosso apreço aqui;
Dar-Te-emos graças e louvor
Por todo o porvir.

 

NEXT IMAGE
SUA TODO-INCLUSIVIDADE ([-190; C-157)

1 Senhor, ao Te considerar,

Teu ser queremos adorar;
Tão precioso para nós,
Tão rico, amável, singular.

Tu és o que necessitamos -
A Ti louvor e adoração!
Excedes o que desejamos,
Nos dás real satisfação.

De fato és o próprio Deus,

O Deus de luz e de amor;

O Deus que sempre nos apraz,
Que é nossa vida e Senhor.

103

3 Genuíno homem és também,
Tão bom, tão puro, superior;
Um homem que agrada a Deus
E que conquista nosso amor.

4 De Deus humilde servo és,
Desceste para nos servir;
Obediente até a cruz,
Assim vieste-nos remir.

5 Além de tudo isso és Rei,
De Deus, ungido com poder,
Que reina em vida e amor —
Contigo havemos de reger.

6 Aorecordar de Ti, Senhor,
Tomamos todo o Teu ser;
E desfrutando-Te em amor
Teu complemento vamos ser.

SUA TODO-INCLUSIVIDADE ([196;C-155)

1. Todos tipos do passado
Te retratam, ó Senhor;
Eram sombras a mostrar-nos
Todo o Teu real valor.
Contemplando tais figuras,
Como não as estimar?
Ante tais riquezas Tuas,
Só podemos Te louvar.

89

104

2 Ésa Páscoa verdadeira,

Deus nos perdoou em Ti;
Por tal redenção completa,
Temos paz com Deus aqui.
Ó Cordeiro, nos remiste
Por Teu sangue com amor;
Inda hoje o aplicamos

E comemos-Te, Senhor.

Cont

NEXT IMAGE
3 És, Senhor, o Pão davida,
Asmo pão celestial;
Ao comer-Te, somos livres
Do pecado e do mal.

Pão, Cordeiro são Teus tipos,

Mostram que és vida a nós;
Te gozando à Tua mesa,
Que riqueza és a nós!

4 És, Senhor, Maná celeste,
Nos sustentas, dás vigor;
Qual diário suprimento
Tu nos fartas do melhor.
És também a Rocha viva
Que, fendida, água deu;

O bebê-la nos sacia,
Satisfaz, dá vida aos Teus.

5 És, Senhor, a Boa Terra,
Alta, rica, singular,
Donde manam mel e leite
Para a todos saciar.
Glória a Deus por Teu sobejo
E por Tua comunhão;
Tu assim nos edificas
Como Tua habitação.

105 SUA TODO-INCLUSIVIDADE (1-199; C-151)

1 Tuésa Rocha eterna,
Rocha fendida por nós;
ho Te beber como Espir'to,
Somos Contigo um só.
Rocha que nunca se abala,

Em que Deus vem-nos firmar;

Na redenção que operaste,
Nada nos faz oscilar.

2 Rocha provada por muitos,
De inestimável valor;
Muifidedigna, segura,

De inaudito vigor.

Tu és a Pedra que vive,
Preciosa, eleita por Deus;
Tão poderosa e firme,
Que vida eterna nos deu.

Que valioso tesouro

És para nós, é Senhor!
Tua riqueza gozamos,

Ao relembrar-Te co'amor.

NEXT IMAGE
3 Deus pós-Te qual
Firme, fiel, que su:

undamento 4 Tuésa Pedra de Esquina
stém; Do edifício de Deus;

 

Nele estamos firmados, Unes judeus e gentios,

Alicerçados também. No Corpo são membros Teus.

Outro alicerce, não pode Pedra de Topo também és,

Lançar o homem, jamais; Que o edifício conclui;

Só Tu és o fundamento, És nossoteto e glória,

E para sempre o serás. A quem louvor terno flui.
SUA TODO-INCLUSIVIDADE (T-202; C-158) 106

1 Senhor Tu és o Alfa, 3 Primeiro das criaturas,
O Omega final; És o Cabeça seu;
Primeiro dentre tudo, Qual Último encerras
O Último afinal. Acriação de Deus.

És o Princípio impar, Ecomo o Primeiro,

O Fim de tudo és; Consiste tudo em Ti;
EmTiinclui-se tudo, De todos, Derradeiro,
Pois tudo em todos és. Subsiste tudo em Ti.

2 Porquanto és o Alfa, 4 Senhor, és o Princípio,
Começa tudo em Ti; Precedes tudo o mais;
Qual Ômega que finda, E, sendo o Fim extremo,
Termina tudo em Ti. Atudo herdarás.

De Deus és o Alfabeto, Atudo originaste,
Atudo Tu compões; Princípio és, Senhor;
Por seres todas letras, Atudo findarás, pois

 

Atudo Tu conténs.

Tués o Fim, Senhor.

5 Oh!como Te adoramos,
Prezamos com amor!
Porque Tu és o Alfa
Eo Ômega, Senhor.
Louvamos-Te, Princípio,
Tu és o Principal;

O Último, Te honramos,
De tudo és o Final.

n

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
107 SUA TODO-INCLUSIVIDADE. (1-195, C-165)

1 Senhor, és as ofertas,
Que Deus nos preparou;
Muicheias de sentido,
Gloriosas, com dulçor.
Cumpriram o Seu plano,
Vontade e bom prazer;
Supriram nossas faltas,
Anos satisfazer.

2 Tuésoholocausto,
Que o fogo consumiu,
A Deus qual doce aroma,
O Seu querer cumpriu.
Perante Ele andaste,
Buscaste Seu querer;
Oferta sem defeito,
És para Deus comer.

3 Oferta de manjares

Perfeita és, Senhor,
Co'azeite e incenso,

Mui fina e com dulçor.
Pacífica oferta,

Que fez por nós a paz;
Com Deus Te partilharmos
Desfrute mútuo traz.

Oferta do pecado,
Pecado Deus Te fez;
Co'a morte nos remiste,
Compraste duma vez.
Também és a oferta
Por toda transgressão;
Cumpriste a justiça

E deste-nos perdão.

5 Ésamovida oferta,

O que ressuscitou;

Venceste morte, Hades
Etrevas, ó Senhor.

És a oferta alçada,
Que ascendeu a Deus;
Nas regiões celestes,
Comida santa aos Teus.

108 SUA TODO-INCLUSIVIDADE. (1200; C-156)

1 Sol da justiça és, Senhor,

Acura plena dás;

Teu rosto brilha sobre nós,

Riquezas Tuas traz.

2 Deus emmercê Te fezbrilhar,
Nos dando Tua luz;
Atodo o que em trevas jaz
ho dia a luz conduz.

NEXT IMAGE
3 Manhã sem nuvens és, Senhor,
Luz matinal sem par;
Nós, relva cheia de verdor,
Teus raios a gozar.

4 Teus raios agradáveis são,
Aumentam sem cessar;
E brilham mais e mais em nós,

5

Oh! Luz que brilha mesmo em “ais”,
Qual sol após chover;

Vem, com mercê e com amor,

Tal luz resplandecer.

Brilhante Estrela da Manhã,
És nosso galardão;
hos que Te amam, brilhas mais,

Té o dia despontar. Mesmo em escuridão.
7 Senhor, nos faz amar tal luz

E em tudo ter visão;

Buscar-Te, Estrela da Manhã,

Velando em oração.

109

4 Otempotodo estás, Senhor,
Comgraça, a interceder,
Por nós, nos céus sempre a rogar

SUA TODO-INCLUSIVIDADE ([-201; C-153)

1 Senhor o Paracleto és,
Real Consolador;
Qual Advogado ante Deus,

És nosso Protetor. E, dentro em nós, gemer.

2 Senhor és nosso Defensor, 5 Agindo no querer de Deus,
Por nós sempre a rogar; És nosso Ajudador,

Em tudo, nosso Intercessor, Emvida a nos fortalecer
Sempre a nos ajudar. No homem interior.

3 Ascausas, Tu conduzes bem, 6 Davidao Espír'to és,
Prazendo a Deus por nós, Aos fracos vens suster;
Com Tua destra de poder, No nosso espír'to força és,
Nos céus e dentro em nós. Vens nosso ser manter.

7 Vens sempre, emmercê e amor,
Teu próprio ser nos dar;
Qual tudo em todos vamos, pois,
Aqui Te desfrutar.
73

NEXT IMAGE
110

1 Meu coração se apraz, Jesus,
Só em pensar em Ti;
Etal prazer será maior
Se Teu semblante eu vir.

2 Não há palavras nem canção,
Nem mesmo um meditar
Que possam Teu nome expressar
E seu dulçor falar.

3 Ésesperança na aflição,
Aos mansos, és prazer;
Aos que Te buscam és tão bom,
hos fracos és poder.

4

5

A SATISFAÇÃO COM ELE (1-209; C-171)

hos que Te encontram, que Tu és?
Como vão expressar?

Só quem Te ama pode ver
Teugrande amor sem par.

Fonte da vida és, Senhor,
Minha fulgente luz;

Tudo o que posso aqui gozar,
Transcendes, ó Jesus!

Fonte não há além de Ti
Que possa me saciar;
Oh! rica fonte a fluir!
Outra igual não há.

7 Minha alegria és, Jesus,
Meu galardão serás;
Hoje e sempre para mim
Glória e luz reais.

11

A SATISFAÇÃO COM ELE ([-210)

1 Achei um grande Amigo, Jesus, 0 Salvador,
O Eleito dos milhares para mim;
Dos vales é o Lírio, o forte Mediador,
Nele tenho o que preciso hoje, aqui.
Em dores me consola, nas provações me diz:
As ansiedades lança sobre Mim;
Dos vales é o Lírio, Estrela da manhã,
O Eleito dos milhares para mim.

NEXT IMAGE
2 Levou-me as dores todas, as mágoas Lhe entreguei,
Nele tenho firme abrigo em tentação;
Deixei por Ele tudo, os ídolos quebrei,
Ele me conserva santo 0 coração.
Que me abandone o mundo, persiga o tentador,
Jesus me guarda até da vida o fim;
Dos vales é o Lírio, Estrela da manhã,
O Eleito dos milhares para mim.

3 Jamais irá deixar-me, nem me abandonará,
Se fiel e obediente eu viver;
Com fogo me circunda, que hei de recear?
Como Seu maná minh'alma vem suster.
Arrebatado à glória, Seu rosto eu verei,
Erios de delícias vão fluir;
Dos vales é o Lírio, Estrela da manhã,
O Eleito dos milhares para mim.

A SATISFAÇÃO COM ELE (£208; C-169) 112
1 Jesus, Jesus, ó meu Senhor, 2 Te amo tanto que não sei
Perdoa-me se eu Meu gozo esconder;
Mil vezes hoje invocar É como fogo Teu amor,
O santo nome Teu. Que inflama o meu ser.

Jesus, Jesus, comigo estás;

És meu descanso, minha paz;
O Feu sorrir me satisfaz,

Te amo, ó meu Senhor.

3 Riquezae honra para mim, 4 Ohtarde, amor, no coração,
Meu tudo és, Senhor; Sim, arde sem cessar!
O bem-querer do coração, Extingue outro amor qualquer
Da alma, o vigor. Até não perdurar.

Cont
75

NEXT IMAGE
113

1 Écristovivafonte,

14

1 Segundo o Teu falar, Senhor,

5 Óluznas trevas, gozo em dor,

Óvida celestial!
Jesus, és meu precioso amor,
Qual jóia sem igual.

Profundo manancial,
Ribeiros que me salvam

6 Qualo limite deste amor?
Até aonde vai?
A cada dia Teu dulçor
Avança e não decai.

A SATISFAÇÃO COM ELE (7-206; C-167)

2 Oh! Sou do meu Amado
E Ele, todo meu;
Sou pecador indigno

Da dor, pesar e mal. Trazido ao gozo Seu.
Mercê que me alcança, Firmado em Sua obra,
Mui vasta como o mar; Sem outra posição,
Esuficiente graça Me oculto diante Dele,
Me faz aqui provar. Guardado em Sua mão.
3 ANoivaadornada

Com trajes que teceu

Só fita o belo rosto

Do Noivo amado seu;

Contemplo as Mãos feridas

Enão o galardão:

Cordeiro, és toda a glória,

Eminha posição!

Humilde e manso aqui,
Tomado por Teu grande amor
Lembrar-me-ei de Ti.

Teu Corpo é meu celeste pão,

Por mim partido aqui;
Tomando o cálice, então
Lembrar-me-ei de Ti.

7

3

4

EM MEMÓRIA DELE (1-214; C-173)

Como esquecer da Tua dor
E do Getsêmani,

Da agonia, do suor.

E não lembrar de Ti?

Acruzvolvendo os olhos meus,
Descansarei ali;

Cordeiro, substituto meu,
Lembrar-me-ei de Ti.

NEXT IMAGE
5 De Tuas dores, Teu sofrer,

De Teu amor por mim;
Enquanto vida em mim houver
Lembrar-me-ei de Ti.

6 Emudecendo os lábios meus,

Chegando o meu fim,
Jesus, ao vir o reino Teu,
Recorda-Te de mim.

EM MEMÓRIA DELE (1-221; C-178) 115

Graças pela Tua mesa
Como vinho e pão, Senhor;
Nela aqui Te desfrutamos,
Como festa de amor.

Este pão aqui demonstra
O Teu corpo que se deu,
Eo vinho simboliza

O Teu sangue que verteu.

2 Tuamorte redentora
Tua vida dispensou;
Para Te provarmos hoje,
Te entregaste, ó Senhor.
Pelo pão e vinho vamos
Tua morte anunciar;

Ao comer-Te e beber-Te,
De Tivamos nos lembrar.

Eis a mesa santa!
Símbolos sagrados!
O que ela representa
Insondável é.

Pelo pão, que simboliza
Aigreja, o Corpo aqui,

Num só elo, com Teus membros
Temos comunhão em Ti.

Pelo cálice da bênção,

Que ora vimos bendizer,

Temos comunhão do sangue
Com aqueles que têm fé.

7

4 Tuésa porção eterna
Eo antegozo aqui;
Aguardamos o Teu reino,
Apressando-Te a vir.
Ao voltares, em Teu reino,
Nova festa vamos ter;
Com os vencedores todos,
Tua Noiva vamos ser.

NEXT IMAGE
116

1 Pãoe cálice nos mostram
Tua morte, ó Senhor;
Hoje aqui nós recordamos
Teu sofrer e Teu amor.
Pão e cálix separados
Tua morte vêm expor;
Nosso espírito exulta,
Entoando-Te louvor.

EM MEMÓRIA DELE ([227;C-181)

2 OTeu sangue derramado

Nos levou em graça a Deus;
Dele não mais apartados,
Vemos hoje o rosto Seu.

De Deus a justiça e glória,
Tua morte satisfez,

Ea Ele nos chegamos
Cheios de intrepidez.

Morte Tu provaste,
Bênção nós ganhamos;

Ó Senhor, Te bendizemos
Por tão grande amor!

3 Pela morte o véu rasgaste —
Um caminho se abriu;
Removida a inimizade,

Deus a Sinos atraiu.

Junto ao trono, então, achamos

Rica graça e mercê,
Como fonte d'água viva,
Que nos vêm satisfazer.

117

1 Senhor, a Tua mesa ver,
Que maravilha é!
Um pão, com um só cálice,
De Deus desejo é.

EM MEMÓRIA DELE

78

4 Para sermos sacerdotes
Nos vieste redimir;
Com amor, eternamente,
Vamos nosso Deus servir.
Tal misericórdia e bênção
Tua morte já nos deu;
Hoje aqui Te festejamos
Té voltares para os Teus.

(r220; C-179)

2 Opão retrata o vivo Pão
Docéu, a nos suprir;
Por Tua morte ele então
Nos faz de Ti fruir.

NEXT IMAGE
Oh! que porção: o cálice,

O sangue remissort
Ganhamos o que é de Deus,
Tomando-o com amor.

De Ti comemos, Pão do céu,
ho partilhar tal pão;
De Tilembramos, com amor,
Qual nossa provisão.

5 Beber do cálice nos traz
As bênçãos sem igual;
De Tilembramos, com prazer.
Té ver-Te afinal.

Expomos Tua morte aqui,
Com festa, vinho e pão,
Eatestamos: Vida és,
Diária provisão.

7 Glorioso dia de prazer,
Como anelamos vir!
Pois vamos Te comer, beber,
Por todo o porvir.

EM MEMÓRIA DELE (1-222; C-185)

Oh! graças pelo pão, Senhor;
Que divinal sinal

A revelar o que Deus quer,
Seu plano eternal!

O pão denota o corpo Teu
Por nós entregue aqui,

Pra termos Tua vida, e mais,
Participar de Ti.

Partido o corpo Teu aqui,
Vieste dispensar
Avida a nós e nos fazer
Teu complemento e par.
79

118

4 O pão também denota aqui
Teu Corpo místico,
E nós os vivos membros seus,
ATiidênticos.

Embora sendo muitos grãos,
Nós somos um só pão;

E ao lembrar de Ti, assim,
És nossa nutrição.

Participando nós do pão,

Mui satisfeito és;

Co'os santos temos comunhão,
E testemunho tens.

NEXT IMAGE
119

EM MEMÓRIA DELE (1-225; C-180)

Vemos-Te face a face aqui, Senhor;
Coisas não vistas pode a fé tocar.
Vamos tomar a Tua graça aqui,
Nossas fadigas sobre Tilançar.

Vamos aqui comer o pão de Deus,
Contigo vinho celestial tomar;
Pomos de lado os fardos terrenais,
Vamos de novo Teu perdão provar.

Não temos outra ajuda além de Ti,
Nem outro braço em que nos apoiar.
Suficiente, Tu és para nós;
Anossaforça em Teu poder está.

Esta é ahora para festejar;

Eis posta a mesa — celestial porção!
Vamos comer, beber, nos alegrar,
Eter Contigo doce comunhão.

Logo saímos; símbolos se vão;

Vai-se a festa, mas não o amor.

Sim, pão e vinho passam, já não são,
Mas permaneces sempre em nós, Senhor.

Festa após festa logo vem e vai;
Que visa à grande festa celestial,
Dando-nos doce antegozo aqui
Das bodas do Cordeiro, sem igual.

8

NEXT IMAGE
EM MEMÓRIA DELE (1-226; C-187)

Pelo cálice e o pão,

Pela Tua humilhação,
Pelo Teu amor, então,
Louvamos-Te, Senhor.

São apenas vinho e pão,
Mas do amor, a expressão;
Nós, com fé e gratidão,
Louvamos-Te, Senhor.

Pelo Teu real falar,

Que àcruznos faz voltar,
E por fé mais perto estar,
Louvamos-Te, Senhor.

Té o dia Teu chegar,
Vamos, pois, Te festejar,
Tua morte anunciar,
Louvamos-Te, Senhor.

EM MEMÓRIA DELE

Nesta mesa de amor

Hã cálice e o pão;
Partilhando tais sinais
Temos rica provisão.

Pelo cálice, ó Senhor,
Tens a nossa gratidão;
Tuas bênçãos Tu nos dás,
Tua plena salvação.

8

(1223; C-176)

120

5 Pelo Espírito anos falar,

E o Teu querer mostrar:
“Façam isso até Eu voltar”,
Louvamos-Te, Senhor.

6 Tévoltares pra reinar,

Vamos deste pão tomar
EdeTinos saciar,
Louvamos-Te, Senhor.

7 Téodia em quevirás,

Deste cálice nos dás —
Tua mesa nos refaz,
Louvamos-Te, Senhor.

8 Pelo dia que virá,

Quando hás de retornar
E em glória enfim reinar,
Louvamos-Te, Senhor.

121

2 Eiso sangue que verteu
Para as faltas perdoar,
Aliança que se fez
Para nos abençoar.
Cálice da ira foi
A porção que coube a Ti;
Cálice da bênção é
A que cabe a nós aqui.

Cont

 

NEXT IMAGE
3 Nela hoje temos Deus,
Que perdemos em Adão;
Por Teu sangue que verteu,
Deus é tudo a nós, então.
Nela, todos temos, pois,
Vida, paz e redenção;
Tudo o que Deus planejou,
Temos hoje em tal porção.

122

1 Ó Senhor, a desfrutar
Este cálice aqui,
Só podemos Te louvar,
Por Teu sangue que fluiu.
Eficácia eterna tem,
É precioso, singular;
Os problemas vem solver
Etemores dissipar.

2 OTeusangue para nós
Novo Testamento deu,
Aliança bem melhor,
Firme fundamento o seu.
Hoje Deus já nos comprou,
Não com ouro ou prata vil,
Mas co'o sangue Teu, Senhor;
Teu amor, isso exibiu.

8

4 Tal porção é eternal,
Cálix pleno, superior,
Tem sabor celestial,
Pois é o que Deus planejou.
Quão amável é beber
Elembrar de Ti, Jesus;
No espír'to partilhar
Tua obra sobre a cruz.

EM MEMÓRIA DELE ([-224; C-175)

3 Para remissão por nós
Derramaste o sangue Teu;
Plenamente satisfez

O que exigia Deus.

Veio o sangue nos lavar,
Dos pecados nos remir,
Consciência má limpar,
Para ao vivo Deus servir.

4 Sangue santificador,

Para Deus nos separou,

E, por sempre nos guardar,
Santidade assim mostrou.
Sangue propiciador.
raz-nos justificação;

O Teu sangue remissor

Dá a Deus satisfação.

 

NEXT IMAGE
5 OTeu sangue que fluiu
Nos reconciliou com Deus,
O caminho nos abriu

Para a comunhão com Deus.

O Teu sangue traz também
Tua vida eternal;
Nele desfrutamos nós

Aspergido lá no céu,

Tem superior falar,

Para assim nos defender,
Do inimigo nos guardar.
Derrotamos Satanás,

Por Teu sangue vencedor;
A vitória certa há

Sobre nosso acusador.

O descanso sem igual.

7 PorTeu sangue, comunhão
Entre os santos todos há;
Sua cobertura a nós
Encorajamento dá.

Não podemos traduzir
Em palavras seu primor;
Pela eternidade nós
Mais veremos seu valor.

EM MEMÓRIA DELE (11107; CS-611)

1 Senhor, aqui Teu Corpo reunido,
Embora muitos, somos todos um;
À Tua vida nos tornou Teus membros,
E nessa vida somos todos um.

No universo um só Corpo há;

Na terra, em nós, vem se expressar.

Nesta cidade, todos o verão:
O Corpo é um - oh! que visão!

2 Um pão aqui Teu corpo simboliza,
Partido para ser-nos a porção.
E declaramos nossa unidade
Quando o comemos junto dos irmãos

8

123

Cont

NEXT IMAGE
124

3 Um pão e um só cálix sobre a mesa
Demonstram que em Ti nós somos um;
Já nos remiste, somos o Teu Corpo,
Que mais dizer, senão que: “Somos um”

4 Sim, somos um; ninguém vai dividir-nos,
Pois essa unidade é do Senhor;
Tomando um só pão e um só cálix,
Iremos esta unidade expor.

5 Que gozo ter tal unidade plena!
Sentimos que contente estás, Senhor;
E que antegozo doce partilhamos
Do Noivo com a Noiva em amor!

EM MEMÓRIA DELE (LI110; CS-212)

1 Senhor Jesus, à Tua mesa vimos,
Teu vinho e pão podemos contemplar;
ETe louvamos pois és alimento
Que todo homem pode desfrutar.

Louvor a Ti entoa nosso ser:
Pequeno és Tu! Pequeno és Tu!
Por todo o sempre vamos-Fe comer,
Pequeno és Tu! Pequeno és Tu.

2 Que lamentável! quando aqui vieste
A Tua rica vida dispensar,
Que 9 homem preferisse os ensinos
Etais riquezas não quis aplicar.

a

NEXT IMAGE
Mas precisamos só de Ti comer:
Excelso és Tu! Glorioso és Tu!
Ao Te comermos vens nos refazer,
Té sermos plenos como Tu.

3 Senhor Jesus, ao homem não vieste
Para o reger de forma exterior,
Mas, como alimento que o sacia,
E o guia em vida no interior.

(Primeiro coro)

4 Oh! Te louvamos pois és mui grandioso,
Por Tua majestade e poder;
Mas graças mui especiais Te damos
Pois o que és podemos, sim, comer.

(Primeiro coro)
EM MEMÓRIA DELE (11112) 125
1 Quão gloriosa Tua mesa é! 2 Desfrutável Tua mesa é!
Convidados Teus nós somos, Nela comunhão gozamos,
Em Teu lar, Senhor, ceamos; Aleluia! a encontramos;
Quão gloriosa Tua mesa é! Desfrutável Tua mesa é!
Aleluia! Aleluia!
Que banquete celestial!
Aleluia! Aleluia!

Quão gloriosa mesa divinal!

Cont
85

NEXT IMAGE
3 Pão evinho mui preciosos são!
Tua morte contemplamos;
Nossa alma renunciamos,
Partilhando Tua mesa então.

4 Que sentido esta mesa tem!
Neste pão o Corpo é visto —
Expressão do amor de Cristo;
Que sentido esta mesa tem!

126

1 Oh!que milagre, meu Senhor:
Estou em Ti em mim estás;
E realmente somos um;
Quem tal mistério sondarã?

2 Teucorpo deste Tu por mim
Pra eu de Ti participar;
Vertido o sangue Teu por mim
Pra dos pecados me livrar.

3 Mudaste em ressurreição,
Vieste qual Espír'to a mim;
De Ti me encher é Teu querer,
Riquezas Tuas tenho assim.

 

127

5 Refrescante Tua mesa é!
Satisfaz-nos plenamente,
E nos supre diariamente;
Refrescante Tua mesa é.

6 Quealento Tua mesa traz!
Faz lembrar-nos Tua vinda,
Esperança que não finda;
Que alento Tua mesa traz!

EM MEMÓRIA DELE (1233; C-177)

4 Ante os símbolos aqui
Nós vemos Teu amável ser;
Mui gratos pelo plano Teu
Lembramos todo o Teu sofrer.

5 Opartilhar do vinho e pão
Ao Teu dulçor nos faz chegar;
No espír'to recebendo a Ti,
Teu próprio ser nos vem saciar.

6 Comer, beber queremos mais,
E Te ganhar no interior,
Até, mui plenos, ter de Ti
Real recordação, Senhor.

EM MEMÓRIA DELE (11106; CS-617)

1 Senhor, Tua ceia, reunidos, comemos,
Mostrando a unidade que temos em Ti;
Comendo e bebendo a bênção obtemos,
Pois confessamos nossa unidade aqui.

NEXT IMAGE
2 Comemos do pão, o Teu corpo partido,
Assim desfrutamos Teu Corpo que é um;
Um pão sobre a mesa — um Corpo, a certeza:
Atodos atestar que o Senhor fez-nos um.

3 Docálix da bênção agora bebemos,
Do sangue de Cristo real comunhão;
Remidos, pois cremos, assim recebemos
Os que a Deus vieram por tal redenção.

4 Que mais nós diremos senão: “Aleluia”,
Por tal realidade que hoje nos dás?
Teu sangue aplicamos, Teu Corpo gozamos,
Assim a Tua igreja gloriosa terás.

COMO NOSSA OFERTA PACÍFICA (1-1104) 128

Levítico 3; 7:11-38

1 Pacífica oferta, 2 Osangue aspergido,
Impomos-Te as mãos; ho vê-lo, temos paz;
Na experiência e fato, O sangue desta oferta
Contigo há união. Com Deus nos trouxe paz.
A Deus Te ofertamos Ousados proclamamos —
Na reunião, Senhor; Que ouça o acusador:
Co'o Pai Te desfrutamos “Que paz nos dá o sangue,
Qual provisão de amor! O sangue remissort”

És nossa paz! És nossa paz!

A Ti, adoração!

Com Deus e o homem temos paz,
Que reconciliação!

Cont
87

NEXT IMAGE
3 Combase no holocausto,
Na oferta de manjar,
Oferecemos Cristo
Qual oblação de paz.
Comê-Loe bebê-Lo
Nos fazem desfrutar
De Sua humanidade,
Ejuntos festejar.

4 Porção oculta e doce
Desfruta Deus aqui,
Evão os sacerdotes
Do peito se servir.
Aquele que oferta
Tem parte no melhor,
Pois come um bolo asmo
Ea coxa que se alçou.

Que comunhão! Que comunhão
Com Deus e o homem há!

Que gozo e festa vem aqui

Seu povo desfrutar!

5 Doce é comer tal peito,
O envolvente amor
Do Cristo ressurreto,
Que a tudo faz transpor!
Que força dá a coxa
Daquele que se alçou!
Aobréia nutre e faz-nos
Andar como Ele andou.

6 Comtodos festejando,
Quão rica tal porção!
Que comunhão realhá
Emnossa reunião!
Trazendo ações de graça
Eumvoto, pois, fazer:
Por Cristo e a igreja
Pra sempre vamos ser.

129 SEU AUMENTO (1-203; C-154)

1 No princípio Tu estavas
Com o Pai, no seio Seu;

E com Ele em glória eras

Unigênito de Deus.

Como o próprio Deus Tu eras
Quando o Pai Te deu a nós,

Proclamando no Espír'to
Sua plenitude a nós.

88

2 Tu, morrendo e ressurgindo,
Primogênito hoje és;
Tua vida foi-nos dada,
Tua cópia assim se fez.
Nós, em Ti, regenerados,
Somos filhos de Deus Pai;
E quais Teus irmãos de fato,
Hoje somos Teus iguais.

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
3 Grãodetrigo, só estavas,
Foste semeado aqui;
Tumorreste, ressurgiste,
E multiplicaste a Ti,
Pois, em Tua natureza,

Nos geraste, os muitos grãos —

Tua plenitude mostram
Misturados num só pão.

4 Somos Teu Corpo e Noiva,
Etotal reprodução,
Expressão e plenitude,
Eternal habitação.

Somos Teu prosseguimento,
Teu aumento e expansão,
Teu sobejo e crescimento,
Nós, Contigo — que união!

A PLENITUDE DO ESPÍRITO
COMO O ESPÍRITO DA REALIDADE (1-243; C-194) 130

De Deus o Espír'to hoje é

O darealidade, sim;

Com Cristo — Vida — em mim está
Emuireal O torna assim.

ÉCristo o Deus que se encarnou,
A Sua corporização,

Que a Deus, qual vida divinal,
Revela em plena expressão.

Assim também o Espír'to é
De Cristo a transfiguração,
Que vem em vida nos trazer
ASuagrã revelação.

A plenitude de Deus Pai
Emcristo, o Filho, habita, sim;
Do Filho as riquezas são
Espír'to, realidade a mim.

89

5 NoFilho, o Deus Paiestá,
O Filho hoje Espír'to é;
Ao Pai, o Filho se uniu,
Um com Filho o Espír'to é.

6 Aodaro Espírito vigor,
E Cristo em nós fazer Seu lar,
Preenche nosso interior
À plenitude de Deus Pai.

7 EmcCristotemos o Deus Pai,
A nós total satisfação;
No Espír'to, Cristo temos nós
Qual vida e nossa provisão.

8 PorTeu Espír'to, ó Senhor,
Nos vem com realidade encher;
E saturados, pois, de Ti,
Riquezas Tuas vamos ter.

NEXT IMAGE
131 COMO O ESPÍRITO DA VIDA (1-244; C-200)

Agora o Santo Espírito

O Espírito da vida é;

Anós dá vida e aptidão,

Nos faz cumprir o que Deus quer.

Qual água viva a nos saciar,

O rio da vida Ele traz;
Dispensa Cristo — Vida — a nós
Enossa fome satisfaz.

Co'a luz da vida brilha em nós,
Astrevas todas faz sumir;
Dispensa Cristo — Luz — a nós,
Da noite ao dia faz-nos vir.

No nosso homem interior
Nos fortalece com poder;
Dispensa Cristo qualvigor
Em nós, constante, a se mover.

5 Epelaleidavidaemnós

Nos livra da lei do pecar;
Co'a natureza divinal
No interior nos vem guiar.

O Espírito da vida em nós

Mui abundante fruto dá,

De Deus os atributos traz
Ecristo, em vida, aos outros dá.

Avida, Ele sempre dá,

Por ela vem-nos transformar;
Nos renovando o interior,
Até a Cristo nos moldar.

Por Teu Espír'to, enche-nos
Com Tua vida divinal;
Senhor, satura nosso ser
Té sermos plenos afinal.

132 — comoo consoraDOR q-245; -197)

1 As novas propaga, a todos anunciai,
Ao pobre coração que se encontre em ai;
Ó santos, com fervor, em alta voz falai:

Eis o Consoladort

Eis o Consolador!
Eis o Consolador!

O Espírito do céu,
Que Cristo prometeu.
Às novas propagai,
Atodos anunciai:

Eis o Consolador!

NEXT IMAGE
2 Anoitejá passou, a alva já raiou,
Onegroe denso véu de todo se rasgou:
Dos montes através o brado ressoou:
Eis o Consoladort

3 OReidos reis, então, traz cura e salvação,
Libertação total a todos em prisão;
Por celas vagas já ecoa a canção:
Eis o Consolador!

4 Divino amor sem par! Oh! como anunciar
Atodos os mortais tal graça singular:
Que eu, da morte réu, a Deus possa expressar!
Eis o Consolador!

5 Cantai, até o louvor da terra ao céu chegar,
Ehostes celestiais em coro ecoar;
Aoinfinito amor, pra sempre hei de louvar!
Eis o Consolador!

133

3 O Salvador, vem limpar-me
E um canal me fazer;

COMO A ÁGUA VIVA (1-251; C-203)

1 Rios de água da vida,
Rios do trono a fluir,

Com bênção todo-inclusiva,
“Stão de Jesus, a provir.

Rios de água da vida

Rios que fluem sem fim,
Saem de Ti, Salvador meu;
Que fluam hoje de mim!

2 Vemtodo o que está sedento,
Há suprimento aqui;
Vem, sem dinheiro, sem preço,
Tal água viva possuir.

Despoja, enche e me ensina
Acrere obedecer.

4 Somente então é que os rios
Por meio de mim fluirão;
Somente assim é que outros
Tua plen'tude verão.

5 ATi Jesus, me entrego,
Tudo a Teus pés renderei,
E parao Teu serviço
Capacitado serei.

NEXT IMAGE
14

1 Brota brota, ó poço!
Vem, Senhor, cavar-me;
Té fluir Teu rio,
Vem desentulhar-me.

2 Dafendida Rocha
Verte água viva,
Mas de mim não jorra,
Pois está impedida.

3 Cavarei, orando,
Todo o entulho;
Liberando o Espír'to
Jorrarão as águas.

COMO A ÁGUA VIVA (1250; C-201)

4 Não é mais preciso

Cristo ser fendido;
Mas cavar o poço
Inda necessito.

O que mais preciso

É o encher do Espír'to,
Té fluírem rios

Do meu ser contrito.

Cava até que nada
Barre o Espír'to,

Té que a fonte jorre
Água qual um rio.

7 Brota, brota, ó poço!
Vem, Senhor, cavar-me,
Té fluir Teu rio,
Vem desentulhar-me.

135

1 Sopra emnós, Senhor,
Com vida a nos encher,
Para amar o que amas Tu,
E Teu querer fazer.

Sopra emnós, Senhor,
Vem-nos purificar,

Té sermos um com Teu querer:
Agir ou esperar.

92

COMO O SOPRO (1-253)

3 Sopra em nós, Senhor,

Vemnosso ser ganhar,
Etudo o que é terreno em nós,
Com fogo Teu queimar.

Sopra em nós, Senhor,
Não vamos mais morrer,
Mas vida plena, eternal,
Em Tiiremos ter.

NEXT IMAGE
MN

COMO O SOPRO (1255; €-210)
1. Sopra em mim, Senhor, o Espír'to,

Me ensina a Te inspirar;
Do meu ego e pecados
Vem, assim, me libertar.

Expirando as tristezas,
Eos pecados meus;

Fe inspiro, Te inspiro,
Ó Senhor, meu Deus.

Eu expiro minha vida

Para a Tua me encher;
Inspirando Tua vida,

Deixo as coisas do meu ser.

Eu expiro meus pecados,
Já os carregaste aqui;
A pureza Tua inspiro,
Eacho minha vida em Ti.

COMO O FOGO (1-264; C-209)

Jesus, Teu vitorioso amor
Encheu meu coração,

Que, firme em Ti, não mais terá
Nenhuma hesitação.

Que o fogo santo agora em mim
Comece a arder;

Paixões, desejos faz sumir,

E montes remover.

136

4 Euexpiroatristeza
Em Teu seio que me praz;
E inspiro Teu conforto,
Teu descanso, gozo e paz.

5 Minha enfermidade, expiro,
A tomaste sobre Ti,
Tua cura nova e certa
Eu inspiro sempre aqui.

6 Eu expiro meus anseios
Aos ouvidos Teus, Senhor;
Inspirando o Teu cuidado,
Vai-se todo o meu temor.

7 Todoo tempo respirando,
De Ti ganho vida assim;
Por Tivivo, sopro a sopro,
Sopra Teu Espír'to em mim.

137

3 Consumaos pecados meus
A brasa do altar;
Eu clamo: ó Espír'to, vem
Meu coração tomar.

4 Ardente fogo, queima em mim
Avelha criação;
Expande vida em meu ser,
Traz santificação.

5 Sustenta o meu coração
Firmado em Ti, Senhor;
Pois Tu és tudo para mim,
E Teu é meu amor.

93

NEXT IMAGE
138

139

COMO O VENTO (1-256; C-214)

1 Vem, ó Senhor, soprar, estamos a esperar,
Com forte vento Teu, que nos vem libertar;
Oh! sopra até haver em nós Teu renovar,
Vemsobre nós, Senhor, soprar!

Vem, é Senhor, vem já soprar!

Preguiça e sono dissipar!

Teu vento espiritual nos guarde de recuar!
Vem sobre nós, Senhor, soprar!

2 Vem com divino amor a alma animar,
ho frio coração, celeste sopro dar,
De nós a mornidão de todo afastar;
Vemsobre nós, Senhor, soprar!

3 Oh!'sopra com poder, inspira nosso ser;
Aviva e enche-nos com todo o Teu querer;
Oh! sopra em nós até estarmos a arder,
Vemsobre nós, Senhor, soprar!

A UNÇÃO (1-266; C-215)

1 Divina unção em mim habita,
Tudo vem me ensinar;
Sempre me leva a no Senhor viver,
Ea presença Dele traz.

Mora em meu espírito a unção

E todas coisas vem, então, me ensinar;
Mora em meu espírito a unção

Etudo vem me ensinar.

A

NEXT IMAGE
2 Gracioso é o mover do Espírito
Como puro ungúento em mim;
Base no aspergir do sangue tem,
Tal mover jamais tem fim.

3 Coma essência de Deus unge,
Para eu O conhecer
Eter Seu próprio elemento, que
Enche todo o meu ser.

4 Posso emcomunhão mover-me,
Pela unção interior;
Em Deus, luz da verdade, ando eu,

Provo Seu gracioso amor.

COMO A UNÇÃO (1-265; C-216)

1 Onde aspergiu-se o sangue,
Permanece a unção;
Pode o homem contatar Deus,
Ter perfeita comunhão.

2 Redenção tem um emblema:
É o sangue eficaz;
Eo símbolo do Espír'to
É a unção que a Deus nos traz.

3 Mosirao sangue Sua obra,
Aunção, o que Ele é;
Portalobra e Pessoa,
Deus a nós mesclado é.

140

4 Pelo sangue Cristo pode
Dos pecados nos limpar;
Pela unção do Seu Espir'to,
Deus podemos desfrutar.

5 Tallimpar e ungir nos tornam
Um com Deus em comunhão;
Deus, real porção, ganhamos,
Pelo sangue e a unção.

6 Sempre que é preciso o sangue,
Vamos tal limpar pedir.
Quem à unção sempre obedece
Vai com Deus viver e agir.

7 Deus então desírutaremos
Como luz e amor sem par;
Nele, a vida assim crescendo,
Vamos Seu poder provar.

NEXT IMAGE
141 comoa unção, O SELO E O PENHOR (1121)

1 Seja nosso Deus louvado —
Ao Ungido nos uniu;
Co'a unção do Filho amado,
Para sempre nos ungiu.

2 Hoje, na unção em Cristo,
Somos os ungidos Seus;
Oh! que bênção, tal ungúento
Sobre os santos já verteu!

3 Esta unção mui preciosa
A essência de Deus traz;
Ela em nós é permanente,
Nos ensina tudo o mais.

4 Otesouro Dele somos,
Com Seu sangue nos comprou;
Sobre nós já pôs Seu selo,
E assim Deus nos marcou.

142

1 Óenhor, com Teu Espír'to,
Meu espír'to vem encher;
Com Teu ser mui puro e santo
Vem agora me encher.

5 Sobtalselo, dia a dia,
Como Cristo vamos ser,
Imprimindo-nos a imagem
Gloriosa do Seu ser.

6 Temos hoje o antegozo;
Breve, a porção total.
Ansiamos pleno gozo —
Deus: banquete eternal.

7 Deusnos fez com esse plano,
Enos deu o Seu penhor,
Garantindo o desfrute
Que por fim será o Senhor.

8 Aunção, penhor e selo,
Sim, no interior estão —
Oh! que dom maravilhoso!
Hoje nossa possessão.

O ENCHER (1-267; €-217)

2 Podes me encher do Espírto,
Quanto eu não sei dizer;
Mas Te necessito tanto,

Vem agora me encher.

Vem me encher! Vem me encher
Com o Teu Espirito;

Me esvazia e despoja

Eenche com o Espirito.

NEXT IMAGE
Sou tão cheio de fraquezas,
A Teus pés prostrado estou;
Pelo Espírito eterno,

Vem encher-me com vigor.

O ENCHER (1-1360; C-217)

1 Oh! que glória! Oh! que bênção!
O Espírito em mim!
Traz-me luz, verdade e vida,
Brilha e me guia, enfim.

4 Ohtmelimpa e consola,
Salvação e bênção traz;
Meu espír'to quebrantado
Docemente enchendo estás.

143

2 Queeu prove tal verdade:
Tua vida me livrou
Do domínio dos pecados,
Edamorte e seu pavor.

Vem me encher! Vem me encher
Como Teu Espírito;

Me esvazia e despoja

Eenche como Espírito.

Como a corça anela às águas,
Eu sedento estou de Ti;
Tua plenitude eu beba,
Té Teu rio em mim fluir.

OENCHER ([-268; C-218)

1 Salvador, oht eu Te louvo!
Teu amor me capturou;
Por Ti salvo, limpo e cheio,
Teu canal agora sou.

Só canais, Senhor amado,
Mas com graça a jorrar;
Flui de nós e vem usar-nos
Sempre, em qualquer lugar.

97

4 Seja morto o meu ego,
Vem, Senhor, me controlar;
Transformado à Tua imagem,
Quero sempre Te expressar.

144

2 Umcanal com Tuas bênçãos,
Aos sedentos corações,
Todoo Teu amor declara,
Etransmite salvação.

Se vazio, Tu me enches,
Sou só vaso em Tua mão;
Com a ordem dás a graça,
O poder é Teu então.

Cont

NEXT IMAGE
4 Testiífico: Tua graça
Me salvou, livrou-me enfim;
Fui comprado, a Ti pertenço,
Entra plenamente em mim.

145

Oh! que fato bom! Nova singular!
Batizados no Espírito!

Toma o fato sem nada acrescentar:
Batizados no Espírito!

Toma agora

Tal fato pela viva fé.
Toma agora!

Este fato consumado é!

A Palavra o diz, muito claro está:
Batizados no Espírito!
Tão completo é, basta o guardar:
Batizados no Espírito!

Guarda firme

Tal fato pela viva fé.
Guarda firme!

Este fato consumado é.

146

1 Ascendeu aos céus excelsos
Cristo, nosso Salvador;
Deus, o Pai, com glória e honra,
Coroou-O em amor,
E, de tudo, O fez Cabeça —
Quão supremo é o Senhor!

98

5 Nossos corações se rendem,
Vemenchê-los, ó Senhor;
Que os rios d'água viva
Fluam do interior.

O BATISMO (1-276; €-222)

3 Cristo derramou Seu Espírito

Na igreja, e a batizou;
Compartilha já no espírito
Tal porção que Deus te outorgou.

Compartilha

Tal fato pela viva fé.
Compartilha!

Este fato consumado é.

Base o Corpo dá, tens direito aqui,
Nesse fato deves te mover;

Nega as dúvidas, os pecados vis,
Age agora pela viva fé,

Age sobre
Tal fato pela viva fé.

Age agora!
Este fato consumado é.

O BATISMO (1277; C-224)

2 EsteCristo ascendido
Derramou o Espír'to Seu
Sobre a Igreja, 0 Corpo,
E poder a ela deu.

Tal Senhor é adorado
Pela igreja, o povo Seu.

NEXT IMAGE
3 Para Deustrazer ao homem,
A Palavra se encarnou;
Para a Deus levar o homem,
Já morreu, ressuscitou.
Deus e o homem misturados,
Em Si, Ele consumou!

4 No céu hoje ascendido,
Sobre o trono se assentou;
Todo senhorio e forças,
Ele mesmo conquistou.
Eao derramar o Espír'to
Qual poder se revelou.

O BATISMO

1 Deus gerou-nos do Espír'to
Como filhos Seus reais;
Temos o Espír'to Santo
Que em nós nos satisfaz;
Mas ainda precisamos
Que nos enchas, ó Senhor,
Com Espírito e vida,

Vida plena — que valor!

2 OEspírito davida
“Stá em nosso interior,
ETeu ser muirico e pleno
Nele temos, ó Senhor;
Mas ainda O pedimos
Qual poder que vem do céu,
Para a obra e serviço,
E cumprir o plano Teu.

99

3

5 Eportal derramamento,
Cristo, à Igreja descendeu,
Batizando no Espírito
Algreja, o Corpo Seu.

O batismo do Espírito
Para sempre ocorreu.

6 Aleluia, foi cumprido,
Duma vez se consumou!
Aleluia, em tal batismo
Incluiu-nos o Senhor!
Enviou-nos Seu Espír'to
Ealgreja batizou.

147

Nos imerge em Teu Espír'to
Enos veste com poder;
Com tal veste, a batalha
Vamos nós em Ti vencer.
Faz soprar Teu forte vento
E de fogo línguas dá;

Como Tuas testemunhas,
Vamos mais Te propagar.

(L27t; C-220)

Co'o poder do Teu Espírito
Dons necessitamos ter

Para funcionar, quais membros,
ETeu testemunho ser.

Co'o Espír'to derramado,

Eos dons que nos vens dar,
Temos graça sobre graça

Para o Corpo edificar.

Cont

NEXT IMAGE
5 Por Teu reino e Tua glória,
Ouve o Corpo a clamar:
Cumpre Teu desejo santo,
Nossa fome vem saciar;
Tendo Teu Espír'to pleno,
Que possamos aplicar
Seu encher e derramar-se
E Seus dons exercitar.

148 O BATISMO (1274; €-225)

1 Vimos, Senhor, buscar Teu poder, 2 Senhor Jesus, vem-nos visitar,
Somos tão fracos no proceder; Aigreja, dons da graça doar,
E, ao servir-Te, que, pois, fazer? Com Teu poder a obra cercar;
Veste-nos com poder! Veste-nos com poder!

Ante Tua face a esperar,
Nossa falta vimos confessar;
O Teu poder agora nos dá -
Veste-nos com poder.

3 ComonoPentecoste.o poder 4 Pede Teu Corpo: “Dá-nos poder!”

A nós agora vem conceder, Pede em Teu santo Nome por fé,
E nossaoração responder: Chuva do céu com fogo a arder;
Veste-nos com poder Veste-nos com poder!

149 O BATISMO (272; 0-221)

1 Cristo, sim, nasceu do Espír'to, 2 Osdiscíplos renasceram,
Quando veio se encarnar; O Espír'to os gerou,
Era cheio do Espír'to Ao de Cristo receberem
Antes do Seu ministrar; Santo sopro interior;
Mas do alto o batismo Mas ainda receberam
Foi preciso receber, O batismo para ser
Para iniciar a obra Equipados para a obra,

Revestido de poder. Revestidos de poder.

100

NEXT IMAGE
3 Ossamaritanos, Saulo, 4 Nós, que cremos, renascemos

Os de Éfeso, ao crer, Do Espírito também;
Renasceram do Espír'to Dia a dia O bebemos,
Recebido em seu ser. O Espír'to tudo tem;
Mas do alto o batismo Mas ainda precisamos
Inda foi preciso haver Do Espír'to de poder,
Quando mãos lhes impuseram, Para a obra executarmos
Revestindo-os de poder. Revestidos de poder.
5 Nos batiza co'o Espír'to —
É Teu Corpo a rogar;
Com poder do céu nos veste,

Sua plenitude dá.

Oh! batiza-nos agora,

Te rogamos com ardor;
Como aos outros revestiste,
Veste a nós também, Senhor.

OBATISMO (1273; C-223) 150

1 Ousados, aqui, chegamos a Ti,
Clamamos, Senhor: Dá-nos poder.
Para o reino vir nos vem revestir
Com poder do céu de combater.

Com poder do alto nos reveste!
Com o Teu poder nos vem cobrir!
Com poder do alto nos reveste!

É Tu Corpo, ousado, a pedir.

2 Seguros, aqui, oramos a Ti:
A chuva divina vem-nos dar.
Que o Corpo Teu, com chuvas do céu,
Possa Tua obra realizar.
Cont

101

NEXT IMAGE
151

Tua chuva sobre nós derrama!
Que do alto venha nos regar!

Tua chuva sobre nós derrama!
É Tu Corpo, ousado, a clamar.

3 Confiados, aqui, rogamos a Ti:
Teu fogo divino vem-nos dar.
Pra as novas trazer, faz fogo descer,
Eos corações purificar.

Dá-nos linguas como que de fogo,
Para evangelho proclamar!
Dá-nos línguas como que de fogo!
É Tu Corpo, ousado, a clamar.

OS DOIS ASPECTOS (1-278; €-226)

1 O Espírto davida em nós já está,
É qual água para a sede saciar;
Podemos bebê-Lo e assim nos suprir
Até, do interior, como um rio fluir.

2 Aoviro Espírito com Seu poder
É qual veste para cobrir nosso ser;
Ao nos batizar, vem, pois, nos revestir,
E nos equipar com poder pra servir.

3 O Espírito da vida é o ar divinal,
A nós é qual fólego essencial;
Também o Espír'to nos vem envolver,
Qual vento que sopra com grande poder.

102

NEXT IMAGE
4 Jesus ressurgiu, nos discíp'los soprou,
Eneles o Espír'to da vida entrou;
Após ascender, fez o Espír'to descer
Evir sobre eles com grande poder.

5 OEspírto da vida em nós vida é,
E para tal vida é dado poder;
Tal como o vento renova 0 ar,
Assim o poder vida nova nos dá.

6 Não são dois espír'tos, mas um eles são —
É um só Espírto com dupla função:
De encher-nos, também de vestir-nos com Deus
Mesclando-nos, pois, totalmente a Deus.

7 Senhor, com a vida nos vem saturar,
Fazer-nos crescer e maduros ficar,
Ecomo Teu grande poder nos vestir.
Nos faz cada instante Teu plano cumprir.

PELA CRUZ (1279; €-227) 152
1 Antes da unção, o sangue; 2 Devea Rocha ser fendida
À unção segue o limpar; Para a água então jorrar;
Não passando o Calvário, Sem a morte, o Espírito
Pentecostes não virá. Não nos pode saturar.
Se o sangue não nos limpa, Se com Cristo enfim morrermos
Não teremos o poder; Tudo prontos a perder,
Para Cristo atestarmos Seu poder há de vestir-nos
Deve 0 ego em nós morrer. E ao mundo irá vencer.
Através da cruz, Senhor,
Vem minh'alma aniquilar;
Quero a todo preço obter

Tua santa unção sem par.
e P cont

103

NEXT IMAGE
153

O altar, depois o fogo;

Vem da perda o ganhar;

Se não ofertarmos tudo,
Nosso, otrono não será.
Se nos dermos em oferta,
Tudo abandonando enfim,
Deus a nós vai entregar-se,
Seu poder mostrar assim.

Devem preparar-se vasos,
Para o Óleo então conter;
Poços cavam-se no vale
Para a Chuva os encher.
Ao Jordão descer devemos,
A Unção depois virá;

Só co'a morte do batismo
É que a Pomba descerá.

1 Senhor, vem com Teu sangue

Pecados meus limpar;

Até Teu Santo Espír'to
Ungir-me sem cessar.
Confesso que é falho

O meu serviço aqui;

O encher do Espír'tto busco
E assim, viver por Ti.

Quando vemos que a seara
Pronta para a ceifa está,

Nos lembramos que morreram
Muitos grãos em seu lugar.
Para darmos frutos vivos,
Morte temos de sofrer;

Se com Cristo sepultados,

O Seu sopro vamos ter.

Ó Senhor, vem ajudar-me
A na senda estreita andar;
Tira meu orgulho e faz-me
Pronto a tudo suportar.
Por maior poder não rogo,
Por profunda morte, sim;
Tua cruz, Senhor, em tudo,
Com poder, opere em mim.

PELA CRUZ (1-280; C-228)

2 Meucoração tão seco
Anseia, anela a Ti;
Me encha Teu Espir'to:
Estou a Te pedir.
Em Ti, fendida Rocha,
Hei de me esconder;
Derrama água viva,
Té me satisfazer.

Do pobre “eu” me livra,
Senhor, Te rogo aqui;
Completamente cheio
Serei, então, de Ti.

104

NEXT IMAGE
3 Meu coração tão frio,
Élento em atender;
Me enche do Espírto,
Rebelde não vou ser.
No Teu altar me ponho,
Não ouso mais sair;
Que desçam Tuas chamas
Meu tudo a consumir

Que Tua cruz opere

Profunda obra emmim,
Aumente em mim Teus termos,
Me torne cinzas, sim.

Me encha Teu Espír'to

A cada dia mais;

Que Tua água viva

Transborde mais e mais.

COMO O ESPÍRITO QUE HABITA INTERIORMENTE 154
(11113; CS-108)

1 Morao Deus Triúno em nosso interior,
Como o Espírito excelente em nós.
Hoje somos um espír'to co'o Senhor,
Que é o Espir'to da vida em nós.

Oh! Ele é o Espírito em nós,
Excelente Espírito em nós!

Deus no Filho está, e o Filho hoje é
O Espir'to da vida em nós!

2 Como nosso espír'to, clama "Aba, Pai”
O Espírito excelente em nós.
É do Filho o Espírito que clama ao Pai
Comoo Espír'to da vida em nós.

3 Vive o Senhor em nosso interior,
Como o Espírito excelente em nós.
Para O desfrutarmos, se transfigurou,
Comoo Espír'to da vida em nós.

Cont

NEXT IMAGE
4 Eiso Espír'to da realidade aqui
Como o Espírito excelente em nós.
Cristo é real, podemos discernir,
Pelo Espír'to da vida em nós.

5 Desper temos este dom interior
Como o Espírito excelente em nós.
Nosso espír'to flui, clamando: Ó Senhor!
Co'o Espír'to da vida em nós.

Oh! Ele é o Espírito em nós,
Excelente Espírito em nós!

Deus no Filho está, e o Filho hoje é
O Espir'to da vida em nós!

155 DIVERSOS (1-1123)

1 Ser nascido do Espír'to — 3 Comunhão do Espír'to temos,

Eis a origem de Jesus;
Todo cheio do Espír'to —
Eis a essência de Jesus.

No Espír'to, com o Espírito,
Pelo Espír'to veio assim;
Ele hoje é o Espír'to,

Nele somos um enfim.

2 Batizados e imersos
No Espir'to fomos já:
Dele a igreja foi gerada,
Nele religião não há!
No Espír'to, no Espír'to
Temos de estar, irmãos;
Não em formas nem ensinos,
Nem doutrina ou credos vãos.

Partilhamos dela então;
Só se ocupam e desfrutam
Do Espír'to, os irmãos.

O Espír'to nas igrejas
Fala a quem deseja ouvir;
Sete Espír'tos às igrejas:
Que porção bendita aqui!

Eiso Espírito e a Noiva

Como um a proclamar:

“Quem tem sede venha e beba
D'água viva a jorrar.”

Ser segundo o Espírito

Deve ser-nos mui real;

É o Espír'to nas igrejas

A restauração final.

NEXT IMAGE
A CERTEZA E ALEGRIA DA SALVAÇÃO

AMADOS PELO SENHOR (1-286; C-231)

1 Amortão doce e puro,
Eu sempre hei de louvar;
Jesus, por mim ferido,
Em mim veio habitar.
Paz, vida, concedeu-me,
Cuidado e favor;
Quão doce o amor de Cristo!
É cada vez melhor.

É mais doce Seu amor,
Que o melé bem melhor;
Sempre revelou-se

Cada vez mais doce.
Louvarei Seu doce amor!

2 Amor profundo e amplo,
Eu sempre hei de cantar;
Jesus é 0 mais amável,
Jamais me vai deixar.
Melhor que um amigo,
Comigo sempre está;
Amor tão rico e grande,
Quem pode mensurar?

JUSTIFICADOS EM CRISTO (1-296; €-234)
2 Mistério: Morre o Imortal!

1 Ecomofoi que eu ganhei
Porção no sangue de Jesus?

Morreu por mim, que O fiz sofrer,

E persegui até a cruz?
Grandioso amor! Que ocorreu?!
Por mim morreste, ó meu Deus?

107

156

Émais amplo Seu amor,
Mais profundo, superior;
Éimensurável,

Rico, inesgotável.
Louvarei Seu amplo amor!

Amor suave e firme,

Eu sempre hei de louvar;
Mais firme que a rocha
Étal amor sem par.

Há de passar a terra
Etudo mudará;

Mas Seu amor não muda,
Jamais acabará.

Seu amor não mudará
Ejamais acabará;

Firme e eterno,

Puro e sincero.

Louvarei Seu forte amor!

157

Quem vai tal plano perscrutar?

Tenta em vão o serafim

O divinal amor sondar.

Oh! que mercê! Terra, adorai!

Cessai, ó anjos, de indagar!
Cont

NEXT IMAGE
3 Otrono de Seu Pai deixou — 4 Meu pobre espír'to em prisão

Gratuita graça é sem fim; Pecado e trevas só provou,

Se despojou, mas não do amor, Mas Teu olhar o reviveu,

Sangrou por todos nós, assim. Meu calabouço iluminou;

Misericórdia sem igual, Liberto foi meu coração,

Ó Deus, achou-me afinal. Ergui-me e Te segui então.
5 Condenação não temo mais,

Jesus, e tudo Nele, é meu;
É meu Cabeça, vivo estou,
Pois com justiça me envolveu.
Aotrono ouso me achegar,
Por Cristo, o prêmio a clamar.

158 JUSTIFICADOS EM CRISTO (1-297; C-238)
1 Minh'alma, ouve sem temor: 3 Minh'alma ouve, é Deus quem diz:
“Não há condenação!” “Não há condenação!”
Jesus pecados teus levou! No Cristo ressurreto tens

Edeu-te salvação.

2 Nocéu, por nós, o
Achega-se a Deus,

Beleza e perfeição.

Salvador 4 ÓDeus, somente ao Cristo Teu
Ensina-me a olhar;

Etem quais pedras de valor, Vou Teu querer amar assim
No peito, os santos Seus. Eacristo exaltar.

159 RECONCILIADOS COM DEUS (1-299; C-240)

1 AmenteemplenapazcomDeus- 2 Emnaturezae ações,
Que bênção isso traz! Distante estava eu;
O sangue me reconciliou; Agraça fez-me aproximar

De fato isso é paz!

Por fé no sangue Seu.
108

NEXT IMAGE
3 Tão perto como o Filho está, 4 Sou mui querido para Deus,

Assim estou de Deus; Querido Dele, sim;
Mais perto eu não posso estar: Me ama como ao Filho Seu,
Já estou no Filho Seu. Me ama Deus, assim.

5 Que ansiedades posso ter,
Se esse Deus é meu?
Zeloso, dia e noite diz:

“O que é Meu é teu.”

RECONCILIADOS COM DEUS ([-1131) 160
Romanos 5:1-11

1 Semesperança, numa prisão,
Tentamos crer, mas sem convicção;
Mas Deus, em Cristo, livrou-nos disso,
Enos deu salvação!

Osangue fez-nos propiciação,

Deus nos comprou por tal redenção;
Não condenados; justificados,
Temos paz com Deus!

2 Nascidos para a morte em Adão,
Tão incuráveis e sem perdão;
Deus mandou Cristo, pôs fim a isso —
Oh! que libertação!

3 Deus, ao pecado já condenou,
Hoje, na graça, a fé nos firmou;
Deus em nós cresce, té que Se expresse —
Que reconciliação!

109

NEXT IMAGE
161 RECONCILIADOS COM DEUS (1-300)

1 Empé, minh'alma, em pé,
Não tenhas mais temor;
O sangue já verteu
Por mim o Salvador.
Perante otrono está, então,

Meu nome escrito em Suas mãos.

2 Ovivo Salvador
Por mim está a rogar,
Com redentor amor
E sangue singular.
Otrono Ele aspergiu no céu

Co'o sangue que por nós verteu.

3 Nacruzpor todos nós
Aschagas suportou,
Que hoje alçam voz,
Vertendo seu clamor:
Ao pecador, perdoa já,
Resgata-o, comprado está.

4 OFilho amado Seu,
O Pai O ouve orar;
Nenhum pedido Seu
O Pai vai recusar.
Resposta o Espír'to dá
Que fui gerado de Deus Pai.

5 Reconciliado estou,
Perdão já posso ouvir;
Seu filho hoje sou,

E não mais temo aqui.
Com confiança a Ele vou,
Eclamo: Aba, Pai de amor

162 REDIMIDOS PELO SANGUE (1-1124)

1 Um divino sangue há,
Como a todos não falar?
Como não fazer ouvir
De tal fonte a fluir?

2 Vida divinal nos dá,
Outro sangue igual não há;
Do Cordeiro que morreu,
Precioso é o sangue Seu.

3 Fala hoje o sangue Seu,

Fala com poder a Deus;
Ante o trono alça voz,
Intercede a Deus por nós.

4 Consciência luz nostraz,

Nossas falhas ver nos faz,
Cada mancha vem expor.
Nos causando angústia e dor.

NEXT IMAGE
5 Oração muieficaz 7 Operdãonosanguehã,

Seu precioso sangue faz, É glorioso o encontrar;
Vem por nós interceder, Mais que só propiciação,
Faz-nos graça receber. Hoje há purificação.

6 Obra, ofertas — atos vãos — 8 Pazaconsciência achou
Nunca a Deus agradarão; Pois o sangue a alcançou;
Hoje atento está o céu Ruga e manchas vem tirar
Só ao sangue que verteu. Eintrepidez nos dar.

9 ÉTeusangue anós, Senhor,
Insondável, de valor;
Cantaremos sem cessar;
Nele vamos confiar.

REDIMIDOS PELO SANGUE (1-302; CS-18) 163

1 Eutenhoumhino delouvor, 2 Eutenho um Cristo que me apraz,
Porque remido fui; Porque remido fui;
Ao meu Senhor e Redentor, Eagradá-Lo me compraz,
Porque remido fui. Porque remido fui.

Porque remido fui,

Porque remido fui,

No Senhor me gloriarei.
Porque remido fui,

Em Seu nome eu me gloriarei.

3 Eutenho Testemunha em mim, 4 Eutenho tal satisfação,
Porque remido fui; Porque remido fui;

À dúvida e temor põe fim, Por Cristo, minha retidão,
Porque remido fui. Porque remido fui.

Cont
11

NEXT IMAGE
164

5 Eutenho um Deus que é por mim,
Porque remido fui;
Com quem sempre estarei enfim,
Porque remido fui.

REDIMIDOS PELO SANGUE (1-303)

1 Não fui redimido com prata nem ouro,
Nem toda a riqueza minh'alma salvou.
O sangue na cruz: minha única base;
Amorte do meu Salvador me curou.

Deus me remiu, mas não com prata;

Nem com ouro me comprou;

Mas com o sangue de Seu Filho -
Alto preço de amor.

2 Não ui redimido com prata nem ouro,
A culpa na minha consciência pesou.
O sangue na cruz: minha única base;
Amorte do meu Salvador me comprou.

3 Não fui redimido com prata nem ouro,
De aproximar-me a lei me impediu.
O sangue na cruz: minha única base;
Amorte do meu Salvador me atraiu.

4 Não fui redimido com prata nem ouro,
Entrada no reino, não compra o que é vil.
O sangue na cruz: minha única base;
Amorte do meu Salvador me remiu.

112

NEXT IMAGE
REDIMIDOS PELO SANGUE ([-1125)

1 Nacruz morrendo meu Salvador,
O justo Deus Ele agradou;
Ao meu pecado sangue aplicou,
Glória ao Senhor!

Glória ao Senhor!

Glória ao Senhor!
Aomeu pecado sangue aplicou,

Glória ao Senhor!

2 Salvos do nosso pecado então,
Gozamos graciosa redenção;
Tal é a nossa eternal porção,
Glória ao Senhor!

(Primeiro coro)

REDIMIDOS PELO SANGUE (1-1126)

1 ATuaface, ó Senhor,
Nós vimos desfrutar;
Teu sangue dá-nos destemor
De além do véu entrar.
Em nós e nossos méritos
Não vamos nos fiar;
Mas a justiça e sangue Teus
Iremos confessar.

165

3 Fato precioso: Jesus morreu,
Enossas dívidas, pois, solveu;
Fluiu-nos vida do lado Seu!

Glória ao Senhor!

Glória ao Senhor!
Glória ao Senhor!
Fluiu-nos vida do lado Seu!
Glória ao Senhor!

4 Vida ganhamos e redenção;
Limpos no sangue, a nós virão
Águas da vida, que gozo dão;

Glória ao Senhor!

(Segundo coro)

166

2 Os Teus juízos justos são,
Devemos admitir;
Pecados vamos confessar,
Não mais nos evadir,
Nem argumentos vãos usar
Tentando os esconder;
Vem com Teu sangue sobre nós
Pecados remover.

Cont

113

NEXT IMAGE
3 Pecado, Deus não tolerou,
Mas veio e o julgou;
ATi, Cordeiro, e não a nós,
Fezvir o Seu furor.
Caminho novo e vivo a nós
Abriste pela cruz;
Qual Substituto e Fiador
Perdoaste-nos, Jesus.

Por Tua redenção, Jesus,
Queremos Te adorar;
Teu sangue precioso aqui
Podemos aplicar.

Oh! que misericórdia é,
Infinda, superior!

ATi, Cordeiro divinal,

A glória e o louvor!

167 REDIMIDOS PELO SANGUE

1 Como Seu precioso sangue
Cristo alto preço pagou;
De vã maneira de vida
Nos redimiu em amor.

2 Velha maneira de vida,
Concupiscências sem fim,
Não tinha alvo ou sentido,
Eratão vã, tão ruim.

Com precioso sangue
Cristo remiu-nos pra ser
Condignamente expresso
Em nosso santo viver.

3 Unicamente Seu sangue 4 Edentre tantas pessoas

É digno de nos remir; Já não mais somos comuns;
Como Cordeiro perfeito, Fomos por Deus escolhidos,
Acruz, por nós, quis subir. Salvos co'o sangue da cruz.

5 Porcausa de redenção tal,
De inestimável valor,
Queremos ter uma vida
Cheia de santo temor.

6 Ehoje, quando isso vemos,

Temos o que ofertar:
Nosso ser como holocausto
E assim O agradar.

NEXT IMAGE
NASCIDOS DO ESPÍRITO (1-308; C-265)

1 Que segurança! Cristo é meu!
Desfruto já a glória de Deus!
Dele nasci, Seu herdeiro sou,
Com o Seu sangue já me comprou.

Eis minha história, minha canção:
Louvo meu Salvador sem cessar;
Eis minha história, minha canção:

Louvo meu Salvador sem cessar.

PERDOADOS POR DEUS (1-1355; €-233)

1 Deus meus pecados perdoou,
Atrás de Si os atirou,
Dos quais jamais se lembrará,
Por eles não me julgará.

Deus meus pecados perdoou,
Qual nuvem que se dispersou;
Eminhas transgressões desfez
Qual névoa que se dissipou.

MUDADOS EM VIDA (1-309; €-241)

2

3

168

2 Sendo submisso, desfrute há,
Já vejo cenas do arrebatar;
Anjos descendo, trazem dos céus
Ecos de graça e amor de Deus.

3 Sendo submisso, tudo é paz,
Meu Salvador alegre me faz,
Por Ele espero, a vigiar,
Perdido em Seu amor singular.

169

Deus meus pecados perdoou
E sob Seus pés já os calcou;
De modo algum os olhará,
Nem mesmo os examinará.

Deus minhas transgressões tirou,
Qual pedra, ao mar já as lançou;
Distantes hoje estão de mim,
Qual leste do oeste — assim.

170

1 Que mudança gloriosa em mim se operou,
Com Cristo no meu coração!
A minh'alma alcançou luz que muito buscou,
Com Cristo no meu coração!

Com Cristo no meu coração!
Com Cristo no meu coração!
Alegria sem par vem meu ser inundar,
Com Cristo no meu coração!

115

Cont

NEXT IMAGE
2 Euliberto já estou do pecado voraz,
Com Cristo no meu coração!
As paixões da mi'a carne não me iludem mais,
Com Cristo no meu coração!

3 Oprazer deste mundo sabor já não tem,
Com Cristo no meu coração!
Ansiedades da vida não mais me detêm,
Com Cristo no meu coração!

4 Já deixei de vagar e o caminho errar,
Com Cristo no meu coração!
Paz real do Senhor posso então desfrutar,
Com Cristo no meu coração!

5 O passado se foi, não o relembrarei,
Com Cristo no meu coração!
No caminho da luz para sempre andarei,
Com Cristo no meu coração!

Com Cristo no meu coração!
Com Cristo no meu coração!
Alegria sem par vem meu ser inundar,
Com Cristo no meu coração!

171 MUDADOS EM VIDA (1-1357; 0-242)

1 Oh! que alegria enche meu coração! 2 O Santo Espírito enche meu ser!
Sim, meu coração! Sim, enche meu ser!
Não mais é de pedra meu coração, Remove fraquezas e transgressões,
Deus mo renovou, novohomemmefez. E faz-me dar frutos em santo viver.
Oh! que alegria enche meu coração! O Santo Espírito enche meu ser!

116

NEXT IMAGE
EM CRISTO (11357; €-242) 172

Em Cristo hoje exulto,

Livre estou do velho Adão!
Ovelho fez-se novo,

Tudo é celestial.

Desfruto e provo pleno gozo,
Liberdade, vida e paz,
Eternamente em Cristo estou.

LIVRADOS PELO SENHOR (1-310; -246) 173

1 Antes atado pelo pecado,
Lutava qual escravo, em vão;
Mas recebi total liberdade,
Quando Jesus rompeu meus grilhões.

Que liberdade maravilhosa!
Não mais pecado a me prender!
Cristo, libertador glorioso,

Hoje e sempre, meu há de ser.

2 Livre de todo afeto da carne,
Edas mundanas, vãs ambições;
Livre de inveja, ódio e luta,
Das ansiedades e aflições!

3 Livre do orgulho e das tolices,
Da atração do ouro a brilhar;
Livre do mau humor e daira,
Que liberdade! gozo sem part

4 Livre do medo e seus tormentos,
Da inquietude e toda dor;
Livre em quem rompeu os grilhões meus:
Livre em Cristo, meu Redentor.

117

NEXT IMAGE
174

175

1

SALVOS PELA GRAÇA ([-311;C-251)

Tudo o que tenho é porque recebi,
Junto co'a graça depois que eu cri.
Fora o orgulho, pois hoje sou

Só um pecador que graça ganhou!

Um pecador que graça ganhou!
Um pecador que graça ganhou!
Eis minha história, a Deus seja a glória,
Sou pecador que graça ganhou!

2

1

Dos meus pecados escravo era eu,
Um pobre errante distante de Deus.
Cristo buscou-me, grato Lhe sou!
Sou um pecador que graça ganhou!

Era inútil, não tinha valor,
Pereceria sem o Seu favor.

De Deus fugia quando me achou.
Sou um pecador que graça ganhou!

De alegria eu vou transbordar!
Quero tal graça a todos falar.

E novamente clamo que sou

Só um pecador que graça ganhou!

SATISFEITOS COM CRISTO (€-255)

Há no meu coração um canto:

É o meu Senhor Jesus;

Não, nunca houve em mim canção igual,
Traz-me gozo celestial.

118

NEXT IMAGE
Canta o meu coração um canto
Mui suave e doce, tão celestial;
Nasce no meu coração um canto,
Melodia de amor.

2 Imenso amor! Jesus salvou-me!
Sua vida recebi;
Tamanha graça! Cristo vive em mim,
Graça e amor desfruto assim.

3 Que plena luz! Jesus me guia
Passo a passo a cantar;
Que paz! agora Cristo habita em mim,
Nasce em mim louvor sem fim.

4 Que glória! quando arrebatado,
Com Seus santos cantarei;
Que honra! co'o Senhor hei de reinar,
Vão os anjos festejar.

5 Quebênção! na Cidade Santa,
Águas vivas a beber;
Dos frutos d'árvore da vida ali,
Para sempre vou comer.

SATISFEITOS COM CRISTO (1-322; €-254) 176

1 Quantos anos já estive a procurar
Uma fonte eternal;
Nada neste mundo pôde me saciar,
Nem me dar prazer real.
Cont

119

NEXT IMAGE
177

Hoje estou bebendo da Fonte eternal,
Viva, inesgotável e mui real;

Tenho sem medida
Gozo e alegria

Quando bebo desta Fonte eternal.

2

Nos pecados nunca mais irei vagar,
Pois a Fonte viva achei;

E de alegria estou a transbordar,
Cristo é meu Senhor e Rei.

Eu encontro sempre aqui descanso, paz
Ereal satisfação;

Há consolo e ricas bênçãos mais e mais,
Grato está meu coração.

Mesmo co'o passar dos anos tenho aqui
Infindável provisão;

Cura e descanso sempre hão de vir

Ao cansado coração.

SATISFEITOS COM CRISTO (1-324;C-252)

Bem ao longe ouço os rumores de contenda,
Sei então que os pecados tentam me cercar.

Dúvida, temor ou coisa alguma deste mundo,
De “Beulá"* não podem me afastar!

Vivendo "stou no monte, sob um claro, limpo céu;
Bebendo 'stou da fonte, que nunca secará;
Stou desfrutando esta terra, onde manam leite e mel;

Oh! que riqueza há em “Beulá”!

120

NEXT IMAGE
2 Dúvidas assolam todo o mundo qual tormenta,
Eos homens tentam o inimigo derrotar;
Mas é a Palavra do Senhor que me sustenta;
Nada então me fere — eis-me em “Beulá”!

3 Sopram vendavais, mas seu ruído não me aflige,
Pois a mão do meu Senhor me protegendo está.
Brilha aqui a luz do sol, o mal não me atinge:

Sempre estou seguro — eis-me em “Beulá"!

4 Vejo aqui as obras de meu Deus mui excelentes,
Ouço Sua voz e posso Seu plano enxergar.
Permaneço no espír'to, salvo plenamente,

Hoje, quão alegre, eis-me em “Beulá"!

* A Desposada — Isaías 62:4.

SATISFEITOS COM CRISTO (1.325; C-257) 178
1 Procurei por toda a vida 2 Aocomer de alfarrobas,
Uma fonte de frescor. Esvaiu-se meu vigor;
Que me saciasse a sede, Anelava minha alma
O vazio interior. Um sustento bem melhor.

Aleluia! Encontrei-O!
Cristo, enfim, me saciou;
Satisfez a minha alma,
Sua vida me salvou.

3 Porriquezas anelava 4 Fonteviva inesgotável,
Para me satisfazer, Pão da vida, que é sem fim,
Mas 0 pó que eu juntava E riqueza inestimável

Só me vinha escarnecer. É meu Redentor a mim.

121

NEXT IMAGE
179

FIRME FUNDAMENTO (1-339; €-260)

Que firme alicerce à fé já se deu,

Na mui excelente Palavra de Deus;
Que mais se dirá do que já se falou
A quem em Jesus o refúgio logrou?

“Não temas, sê forte; contigo estou,
Irei socorrer-te, pois teu Deus Eu sou;
Vou fortalecer-te, em pé te firmar,
Porque Minha destra te sustentará.

Por águas profundas te faço passar,
Mas rios de dor nunca vão transbordar,
Pois em teus problemas te abençoarei
Etua tristeza santificarei.

E quando encontrares cruel provação
Será Minha graça a tua porção;

O fogo não vai consumir-te jamais —
Mas purificado qual ouro serás.

Ainda em velhice Meu povo irá

Meu terno e constante amor desfrutar;
Qual nívea coroa as cãs lhes serão

E eles descanso em Meu seio terão.

Aquele que em Cristo refúgio achou

Não vou desertá-lo à mercê do opressor;
Por mais que o Hades o tente abalar,

Eu nunca, não, nunca o hei de deixar.”

122

NEXT IMAGE
ASSEGURADOS PELAS PROVISÕES DIVINAS (1-333; €-259) 180

1 Nãosei por que de Deus o amor 2
Amim se revelou;
Por que Jesus, o Salvador,
Na cruz me resgatou.

Não sei, pois, como entrou em mim
Afé da salvação;

Nem como, crendo, recebi

À pazno coração.

Mas “eu sei em quem tenho crido,
Eestou bem certo que é poderoso
Pra guardar o meu tesouro

Até o dia final.”

Não sei o modo como agiu 4
O Espírito eternal:
Nos convenceu, mostrou Jesus,

E deu-nos fé real.

Não sei o que de mal oubem
É destinado a mim,

Se maus ou áureos dias vêm,
Até da vida o fim.

5 Não seia hora em que virá
O meu Senhor e Rei,
Se vou do corpo me despir,
Ou nele estarei.

DIVERSOS (1-348; C-256)

1 Desde que Cristo me salvou,
Em gozo a vida se tornou;
E em meio à dor e ao sofrer,
É gozo a Cristo conhecer.

Oh! que desfrute Cristo dá a mim
Naterra ou mar, qualquer lugar!
Pois onde estiver meu Rei,
Seurico gozo ali terei.

123

181

2 Me era a terra triste e vil,
Até que Cristo me sorriu;
Seu gozo teve início em mim,
Um gozo pleno que é sem fim.

3 Que importa nossa habitação:
Se em casebre ou mansão?
Pois onde estiver meu Rei,
Seu rico gozo aliterei.

NEXT IMAGE
182

DIVERSOS ([-1074; C-264)

1 O Salvador é um comigo, 2 Meu Salvador é transcendente,

Que união! Ressuscitou;

Deus em Seu Filho me concede Livrou-me do poder da morte,
Tão grande salvação. Vivo com Ele estou.
Aleluia! Aleluia! Aleluia! Aleluia!
Um co'o Salvador! Grande é Seu favor!

No mundo nada me separa Oh! que mistério, hoje e sempre,
De Cristo, meu Senhor! Com Cristo um eu sou!

183 DIVERSOS (1-341; C-268)

Se em gozo o caminho aqui percorrer,
Ou mesmo em dores e cruz,

Por Cristo, já tenho aprendido a dizer:
“Tenho paz, doce paz em Jesus!”

Tenho paz em Jesus!
Tenho paz, doce paz em Jesus!

Embora havendo cruel tentação,
E golpes que dá Satanás,

Em Cristo estou e minh'alma, então,
No Seu sangue desfruta a paz.

Na cruz meu pecado Jesus carregou,
Cortou o seu fruto e raiz;
Agora por Seu sangue propiciador
Minha alma em paz O bendiz.

Porquanto o viver para mim Cristo é,
Até a carreira findar,
Em vida ou morte — o que me ocorrer —
Sua paz, doce paz vem me dar.
124

NEXT IMAGE
ANELOS

POR AMAR A CRISTO (1-368; C-281)

1 Euquero Te amar
Mais, meu Senhor
Atende à minha voz,
Ao meu clamor;
Eu quero Te amar
Mais e mais, meu Senhor,
Quero Te amar
Mais, meu Senhor.

2 Emvão já procurei
Gozo e paz,
Mas o prazer real
Só Tume dás.
Tenho um desejo só:
Amar-Te mais, Senhor;
Quero Te amar
Mais, meu Senhor.

POR COMUNHÃO COM CRISTO (1-373; C-284)

184

3 Se dores e aflições
Me vêm provar,
Teus anjos perto estão,
Amelivrar;
Com eles cantarei,
Quero Te amar, Senhor;
Quero Te amar
Mais, meu Senhor.

4 Equando terminar
O meu labor,
Ainda vou-Te dar
Todo louvor.
De todo coração,
Te amo, meu Senhor;
Quero Te amar
Mais, meu Senhor.

185

1 Nada entre nós exista, Senhor:
Faz-me Te contemplar,
Vema Time chamar,
Ecom amor falar —
Nada entre nós.

2 Nada entre nós exista, Senhor:
Nenhum ruído aqui
Venha me impedir
De Tua voz ouvir —
Nada entre nós. Cont

NEXT IMAGE
3 Nada entre nós exista, Senhor:
Daterra, inquietações,
Prantos ou petições,
Coisas do velho Adão —
Nada entre nós.

4 Nada entre nós exista, Senhor:
Somem descrença e dor,
Receio e temor,

Perto de Ti, Senhor.
Nada entre nós.

5 Nada entre nós exista, Senhor:
Vem Tu resplandecer,
Névoas desvanecer,

Meu coração reger —
Nada entre nós.

6 Nada entre nós exista, Senhor:
Contigo vou viver,
ATi somente ver,
Teu totalmente ser —
Nada entre nós.

7 Nadaentre nós exista, Senhor,
Té Tua luz sem par
Na noite despontar,
Atodos nós raiar —
Nada entre nós.

186 | porcomuNHão com CRISTO (1-371; -286)

1 Precisode Jesus!
De Ti meu Salvador;
Somente Tua voz
Tem para mim valor.

De T, Senhor, preciso,
Sim, preciso sempre;

Oh! dá-me Tia bênção,

Aspiro a Ti.

2 Preciso de Jesus!
Unido a Ti, Senhor,
Pecado e tentação
Não mais terão vigor.

3 Preciso de Jesus!
Em gozo ou aflição;
Ensina-me a viver
Em santa retidão.

4 Preciso de Jesus!
Nas trevas ou na luz.
Sem Ti a vida é vã;
Sou pobre sem Jesus.

5 Preciso de Jesus!
Viver desejo aqui
Ligado mais e mais,
O Salvador, a Ti.

NEXT IMAGE
POR COMUNHÃO COM CRISTO (1-370; C-288) 187

1 Comigo habita, pois a noite vem;
As trevas crescem, o temor também.
És meu Amparo quando os outros vão;
Faz, ó Senhor, em mim habitação.

2 Avida é curto dia que se esvai,
Tudo é ruína, tudo passa e cai;
Prazer e glória breve findarão,
Faz-me, pois, Tua eterna habitação.

3 Vem, não qual Rei dos reis em Teu terror,
Mas bom e manso, qual Sol curador,
Mui compassivo, atento à petição,
Faz, ó Amigo, em mim habitação.

4 Tua presença busco, ó Senhor,
Só Tua graça anula o tentador;
Quem me seria esteio e direção?
Faz todo o tempo em mim habitação.

5 Não temo inimigos, pranto ou dor,
Se Tua bênção perto está, Senhor;
A morte já não tem seu aguilhão!
Venço, pois tens em mim habitação.

POR CONHECER A CRISTO (1-382, C-296) 188
1 Mais de Cristo quero ver, Mais, mais de Cristo!
Mais em Seu caminho andar, Mais, mais de Cristo!
Mais da Sua graça obter, Mais da salvação saber,
Mais do Seu amor gozar. Mais da Sua graça obter.

Cont
127

NEXT IMAGE
2 Mais desejo desfrutar

4

Mais da graça desfrutar,

Vida e ressurreição; Na Palavra sempre crer;
Mais vitória alcançar, Mais revelação ganhar
E poder de ascensão. Do Seu reino e poder.

3 Maisvisão do Espírito,
Mais do que Deus planejou,
Mais do que há além do vêu,

Mais, mais de Cristo!
Mais, mais de Cristo!
Mais da salvação saber,

Mais da morte do Senhor. Mais da Sua graça obter.

189 por ANDAR MAIS PRÓXIMO DE CRISTO (1-387; C-287)

1 Meu Senhor, sou Teu, Tua voz ouvi
A chamar-me com amor;
Mas desejo estar bem mais junto a Ti,
O bendito Salvador!

Mais perto da Tua cruz
Quero estar, ó Salvador!

Mais perto, perto, da Tua cruz
Faz-me estar, ó meu Senhor!

2 Aservir-Te aquime consagro eu,
Constrangido pelo amor;
Jubiloso, pois, me declaro Teu,
Sem reservas, meu Senhor.

3 Oh! que gozo e paz tenho ao passar
Um instante em oração;
Vou Contigo assim conversar, falar,
Eter doce comunhão.
128

NEXT IMAGE
4 Posso mais sondar Teu profundo amor
Antes de Teu rosto ver;
Eter gozo em Ti cada vez maior
Antes do descanso obter.

POR VIVER NA PRESENÇA DO SENHOR (1-389; €-290) 190

1 Anelo por Tua presença, Senhor,
Da alva ao ocaso, meu mundo és Tu;
Não deixes minh'alma ter paz e prazer,
Buscando aquilo que não sejas Tu.
Em cada momento de dor e sofrer,
E quando no mundo consolo não hã,
Suspiros e pranto envolvem meu ser,
Enxuga meu choro e gozo me dá.

2 Nas vezes que sonho com meu bem-estar,
Eu oro que nele estejas aqui;
Não deixes que tome sem Ti decisões
Nem busque prazeres alheios a Ti.
Ànoite, em silêncio, sozinho a orar,
Te peço: Bem perto de mim vem estar;
Ecada manhã, quando ainda a dormir,
Me chama e faz-me ouvir Teu falar.

3 Aolera Palavra, eu oro: Senhor,
Faz em cada linha a luz radiar;
Que veja bem claro o meu Salvador
E a salvação que vou sempre gozar.
Inútil, eu venho ao trono pedir:
Me ouve e graça me vem conceder;
Se por meus defeitos não podes me ouvir,

Não venhas a face de mim esconder.
Cont

129

NEXT IMAGE
4 Equando eu penso nas bênçãos do céu,
Anelo ser arrebatado a Ti.
Aminh'esperança é Teu retornar,

Meu gozo é sempre estar junto a Ti.
Em Tua presença me ensina a viver.
Da alva ao ocaso, meu mundo és Tu;
Não deixes minh'alma ter paz e prazer
Buscando aquilo que não sejas Tu.

191 por cREscIMENTO EM CRISTO (1-395; C-298)

1 Cresceemmim, Senhor Jesus,
Eo mais faz decrescer;
Meu coração se achegue a Ti,
Liberto assim vai ser.

Que cada dia Teu poder
Sustente-me aqui;

A luz dissipa as trevas, e
Avida, a morte em mim.

2 EmTualuz, faz definhar

130

3 Que Tua glória, mais e mais,
Euveja, ó Senhor;
Tua imagem quero ser
No riso e na dor.

4 Encha-me o gozo celestial,
Sustém-me com poder;
Que brilhe Teu imenso amor
Em todo o meu ser.

5 Faz decrescer meu ego vil,

O pensamento mau; Sê Tu o alvo meu;
Que nada sou, mas tudo és, Na graça faz-me digno de
Ensina-me afinal. Suster o nome Teu.
192 POR CRESCIMENTO EM CRISTO (1-396)
1 Subindo atrilha alta estou, Senhor me ergue e vem firmar,

Mais alto cada dia vou; Por fé em Canaã estar;

Mas inda oro: Senhor, Poisencontrei lugar melhor,

Me põe na terra superior. Me põe na terra superior.

NEXT IMAGE
2 Nãoquer ficar meu coração

Onde há temor, hesitação;
Há muitos neste amargor,
Mas busco a terra superior.

3 Domundo acima quero estar,
Dos dardos maus me ocultar;
Pois faz-me a fé ouvir louvor
Dos Teus na terra superior.

4 Alturas quero escalar,
Brilhante glória vislumbrar;
Mas inda oro: Ó Senhor,
Me leva à terra superior.

POR SEMELHANÇA COM CRISTO (1399; -300) 193

1 Tua semelhança,
É o meu querer;
Vem, Senhor, cumpri-lo,
Muda o meu ser.

2 Tua semelhança,
Êo Espírito;
Se Ele me governa,
Vou ser como Tu.

3 Hoje Te contemplo,
Desvendado estou;
Vejo Tua glória,
Refleti-la vou.

4 Ósenhor, que nada
Venha Te encobrir,
Para puramente
Eu Te refletir.

5 Vejo Tua glória
Face a face aqui;
Sempre a contemplar-Te
Vou Te refletir.

6 Tua semelhança,
Minha petição!
Sê, pois, expressado
Do meu coração.

7 Tuasemelhança,
Refletir-Te mais,
E de glória em glória
Me transformarás.

NEXT IMAGE
194  porsEMELHANÇA COM CRISTO (1-398; C-301)

1 Sercomo és, Senhor tão bendito,
Por isso anelo e oro aqui;
Alegre deixo os ganhos terrenos,
Para ser semelhante a Ti.

Ser como és! Oh! ser como és, sim,
Puro e santo, meu Redentor!
Grava mui doce e plenamente

A Tua imagem no interior.

2 Sercomo éstOhttão compassivo, 4 Ser como és!A Time achego

Terno, amoroso, perdoador, Para a divina unção receber;
Sempre amparando os abatidos, Tudo o que sou e tudo o que tenho,
Buscando o errante, vil pecador. Vou doravante Te oferecer.

3 Sercomo és! Ohl tão paciente, 5 Ser como és! Enquanto imploro,
Humilde, santo, valente e bom! Com Teu Espír'to vem me encher;
Condenações cruéis suportaste, Faz-me Teu templo, Tua morada,
Pronto a sofrer e dar salvação. Que Tu aproves o meu viver.
195 POR DESCANSO (1.424)

1 Ainda um descanso hã, 3 Emital descanso quero crer
Senhor, aos que são Teus; E nele assim entrar;
Ali hã gozo a reinar Ó Salvador, me dá poder,
E todo o amor é Teu. Afim de não pecar.
2 Deseja nossa alma ali 4 Removeo duro coração
O que é superior; Tão incapaz de crer;
Pois Teu perfeito amor desfaz Sabático descanso, então,

Temor, pecado e dor. Infunde pela fé.

132

NEXT IMAGE
5 Só Teu, bem sabes, quero ser,
Ea Ti, Senhor, possuir;
Ó todo-suficiente Bem,

Anelo só a Ti.
POR LUZ (1-426; C-324) 196
1 Senhor, remove o véu, 2 Mui pouco sei de mim,

Faz Tua luz eu ver; . Me engana o coração,
Que eu não me engane mais, Pois penso certo estar
Mas tudo possa ver. Em meu orgulho vão.

Que Tia luz da vida

Desvaneça as trevas,

Tornando tudo claro,

Eu rogo a Ti, Senhor.

3 Bemmenos sei de Ti, 4 Navida interior,
Sou muito doutrinal, Avida espiritual,
Mas falta-me a visão Confundo eu aqui
Do quanto és real. Com oviver carnal.

5 Equanto ao Teu guiar 6 Já quanto ao Teu querer,
Não há clareza em mim; Não sei do seu valor;
Propenso a me isolar, Trocando-o pelo meu,
Eu me desvio assim. Rebelde sempre sou.

8 Desvenda-me, Senhor,
Faz Tua luz eu ver;
Não vou mais me enganar
Nem me ensoberbecer.

7 Equanto à igreja, então,
O Corpo faz-me ver,
Me dá revelação,
Emostra Teu saber.

133

NEXT IMAGE
=

197

Rogamos-Te, Senhor,

Oh! nos ensina a orar!
ATinos faz voltar,

Ecada dia mais Te invocar.
Cresce, Senhor, mais em nós.

Ogrão da vida és,

Plantado em nosso coração;

Tens um início então,

E Tua vida é nossa provisão.

Cresce, Senhor, mais em nós.

Vem nos amolecer;

De nossa origem 'stás a par;

Eao Teinvocar

Vem remover as pedras, nos lavrar.
Cresce, Senhor, mais em nós.

Tua luz vem mostrar

Que sempre estamos a falhar;

Mas esperança há,

Pois a semente em nós germinará.
Cresce, Senhor, mais em nós.

A CONSAGRAÇÃO

POR CRESCIMENTO EM VIDA (1-1132)

Pobres no espírito,

Assim, Senhor, nos vem fazer;
Dávida a nosso ser —

É estavida que nos faz crescer.
Cresce, Senhor, mais em nós.

Senhor Jesus, nos dá

Um limpo e puro coração;
Satura-nos então,

Renova mente, vontade e emoção.
Cresce, Senhor, mais em nós.

Constrange-nos, Senhor,

Acada dia Te comer;

Ogrão hã de crescer

E assim Teu reino se estabelecer —
Cresce, Senhor, mais em nós.

Amém por tal crescer!

À Tua vida tem poder;

Renova nosso ser;

Iremos certamente em Ticrescer —
Cresce, Senhor, mais em nós.
Cresce, Senhor, mais em nós.

198 constranciDOS PELO AMOR DO SENHOR (1-431)

 

1 Teugrande amor constrange-me, é
Qualforte onda, vem em mim fluir,
Buscando em minh'alma um canal,
Quer as barreiras todas destruir.

134

Deus,

NEXT IMAGE
Cont

NEXT IMAGE
2 Não cederei ao constrangido ser?
E não direi: Flui, ó amor, em mim?
Meu Deus, me conquistou Teu meigo ser;
Mi'a vida a mesma não será enfim.

3 Quebra-me a natureza, ó amor,
Inunda meu querer e emoção,
Meu pensamento e mente vem limpar;
Só Sua vida restará então.

4 PorDeus tomado e regido assim,
Umrrio de ternura, graça, amor,
Livre, espontâneo, fluirá de mim,
Amando eternamente a quem me amou.

CONSTRANGIDOS PELO AMOR DO SENHOR (1-432; C-332) 199

1 Amor! que não me largas nunca!
Minh'alma achou descanso em Ti;
Desejo dar-Te minha vida,

ATi, de quem a recebi,
E só por Tiviver.

2 Luz que sempre me iluminas!
Por Ti, Senhor, eu posso ver;
E já que a luz celeste brilha,
Nenhum farol preciso ter,
Mas, sim, a luz do céu.

3 ÓGozo! que minh'alma inundas!
Que penas Teu poder desfaz!
Na chuva ao ver um arco-íris,
Sei que a promessa cumprirás,
Que o pranto cessará.
Cont

135

NEXT IMAGE
4 ÓCruz! Levantas minha fronte;
Alentas tu meu coração;
O sangue por Jesus vertido
Garante minha salvação
E dá-me paz com Deus.

200 constraNciDOS PELO AMOR DO SENHOR (1.433)

1

Sou do Senhor! Oh! gozo inefável!

Doce resposta à voz do amor de Deus.
“Sim”, diz a fé ao Seu sussurro amável:
“Não temas, pois já te remi; és Meu.”

Sou do Senhor! Tal confissão alegre
Lembra à Noiva o dia de prazer,

Quando aceitou pra sempre o Noivo amado
Para O amar, honrar e obedecer.

Sou do Senhor! Mas inda me ensina
O que é amor e lealdade ter,

Santo serviço, rendição completa,
E, sem reservas, Te obedecer.

Sou do Senhor! Meu corpo, alma, espír'to
Sela com indelével selo Teu;

Como és meu, em graça e plenitude,

Sou, ó Amado, eternamente Teu.

201 constraNciDOS PELO AMOR DO SENHOR (1.436; C-331)

1 Avida, ó Senhor, 2 Emdore exaustão
Vieste derramar, Por mim foi Teu viver;
E dar-me redenção, Na eternidade então
Dos mortos me tirar. A glória hei de ver.
Avida deste Tu por mim; Castaste a vida aqui por mim;

Que dei, Senhor, por Ti? Que vivo eu por Ti?

136

NEXT IMAGE
3 Otrono junto ao Pai,

O Teu celeste lar,

Deixaste para aqui

Por mim peregrinar;

Deixaste tudo o mais por mim;
E que deixei por Ti?

Tamanha opressão,

Nem posso expressar,
Amarga aflição,

Foi para me salvar.
Sofreste tudo aqui por mim;
Que suportei por Ti?

Trouxeste salvação

Gratuita, eficaz;

Do alto deste, então,

Perdão, amor e paz.

Grandiosos dons trouxeste a mim;
Que trouxe eu a Ti?

Entrego a vida a Ti,
Melhores anos dou;

Não mais me prenda aqui

O mundo opressor;

Te entregaste aqui por mim;
Senhor, me entrego a Ti.

CONSTRANGIDOS PELO AMOR DO SENHOR (C-330) 202

Quão grande, vasto amor
Meu Cristo tem por mim!

Oh! como pode alguém tão vil
Ser tão bendito assim?

Meu Cristo se exauriu
Afim de me remir;
Alegre tomo a cruz e vou
Até o fim seguir.

Meu tudo deixo aqui,

Afim de O ganhar;

Viver, morrer, não vogam mais,
Que me irá barrar?

Bens, fama, ambição,
Que vão me oferecer?
Por mim, foi pobre meu Senhor;
Por Ele assim vou ser.

137

5

Só Cristo amo aqui,
Equero agradar;

Sem Ele, 0 ganho perda é,
E não há bem-estar.

O meu consolo és,

No céu só tenho a Ti;

Com quem na terra quero estar
Senão só junto a Ti?

Em provas, solidão,
Supero toda a dor;
Senhor, é minha petição:
Me envolve em Teu amor.

Amado, rogo a Ti:
Meus passos vem guiar;
Sustém-me para prosseguir
Por esta era má.

Cont

NEXT IMAGE
9 Omundo, acarne, o mal 10 Otempourge, vem

Minh'alma vêm tentar; Daterra me livrar;
E posso, sem o Teu poder, Ao vires, mui feliz irei
Teu nome desonrar. Pra sempre Te louvar.

203 sEPARADOS PARA O SENHOR (1-438; C-335)

 

1 Ao mundo as costas já voltei 3 Minh'alma nunca voltará
E aos seus vãos prazeres; Ao anterior estado,
E o coração já apliquei Pois tenho aqui perfeita paz,
Em coisas superiores; Não “stou mais condenado.
Não mais, com brilho e vão fulgor, De amo agora já troquei,
O mundo me constrange, Não sirvo mais ao mundo,
Pois a divisa já cruzei, E duma vez o abandonei,
Deixei o mundo longe. Deixei o mundo longe.
Longe, bem longe! Longe, bem longe!
Longe, bem longe! Longe, bem longe!
ois a divisa já cruzei, E duma vez o abandonei,
Deixei o mundo longe. Deixei o mundo longe.
2 Avida velha e vil deixei, 4 Jesus, Tu és meu Salvador,
Co'as atitudes tolas; E minha escolha eterna,
É Cristo agora o meu lugar, E nada mais anseio ter
endi-Lhe a vida toda. Que Teu amor tão terno.
Prostrado aos pés da Sua cruz, Meu coração em Ti fixei,
Me encontra o mundo hoje; O mundo não me ilude;
Da morte à vida já passei, O Mar Vermelho já cruzei,
Deixei o mundo longe. Deixei o mundo longe.
Longe, bem longe! Longe, bem longe!
Longe, bem longe. Longe, bem longe!
Da morte à vida já passei, O Mar Vermelho já cruzei,
Deixei o mundo longe. Deixei o mundo longe.

 

 

 

 

138

NEXT IMAGE
ENTREGAR TUDO AO SENHOR (1441-337) 204

1 TudoaTi Jesus, entrego, 3
Tudo a Ti consagrarei;
Vou confiar em Ti, amar-Te,
Sempre a Ti eu seguirei.

Tudo entregarei! 4
Tudo entregarei!

Tudo, ó Salvador bendito,

Te entregarei!

2 Tudoa Ti Jesus, entrego, 5

A Teus pés prostrado estou;
Este mundo mau renego,
Me aceita, ó Senhor.

Tudo a Ti, Jesus, entrego,
Faz-me totalmente Teu;
Que eu prove Teu Espir'to
E conheça que és meu.

Tudo a Ti, Jesus, entrego,
Dou-Te todo o meu ser;

Com poder e amor me enche,
Tua bênção quero ter.

Tudo a Ti, Jesus, entrego,
Oh! que gozo, meu Senhor!
Paz perfeita, paz completa!
Glória a Ti, ó Salvador!

ENTREGAR TUDO AO SENHOR (1 1359;C339) 205

1 Euconsagro, ó Senhor,
Minha vida toda a Ti;
Cada hora e dia meus
Sejam úteis só a Ti.

Foste escarnecido, foste à cruz,

E quiseste aqui morrer por mim;

Meu amor e vida quero derramar,
E servir-Te até o fim.

2 Toma os meus pés e mãos,
Para andar e trabalhar,
Lábios para entoar
Ea Palavra proclamar.
139

3 Tomatodos os meus bens,
Nada quero conservar;
Dou-Te, usa meu saber
E o que posso realizar.

4 Toma omeucoração,
Que pertença só a Ti;
fodo o meu amor, Senhor,
A Teus pés derramo aqui.

5 Toma tudo o que é meu,
Um Contigo anelo ser,

fe amar e Te servir,
Esó para Ti viver.

 

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
206 RENDER-SE AO SENHOR (1-449; €-344)

1 Tuavontade
Faz, ó Senhor!
És o Oleiro,
Barro eu sou.
Molda e refaze
Todo o meu ser;
Eis-me rendido
ho Teu querer.

2 Tuavontade
Vem Tu fazer!
Sonda e prova
Hoje meu ser.
Torna-me santo,
Como Tu és;
Ouve meus rogos,
Eis-me a Teus pés.

3 Tuavontade
Vemrealizar;
Cansado, emdores,
Eis-me a rogar.
Todo poder é
Teu, ó Senhor;
Toca-me, cura,

O Salvador.

4 Tuavontade

Faz, Salvador;
De minha vida
Sê Rei, Senhor.
Que Teu Espír'to
Encha-me, enfim;
Cristo, só Cristo,
Viva em mim.

207 | PERTENCER AO SENHOR (1-452; C-341)

1 Não metentes com prazeres,
Nem com ganhos maus e vis;
Fora, ó ilusões terrenas,
Honras vãs e seus ardis.
Ídolos já não mais tenho,

Eu não mais pertenço a mim;
AJesus, meu coração dei
E pertenço a Ele enfim.

2 Oh! descanso abençoado:
Só a Cristo pertencer,
E do “eu” ser despojado
Para Ele me encher.
Ó Jesus, vem possuir-me,
Faz-me totalmente Teu;
Tu em mim — porção tão rica,
Oh! que gozo, Tu és meu!

Não pertenço a mim,
Não pertenço a mim;
AJesus pertenço,

Já não pertenço a mim.

NEXT IMAGE
3 Ócansada alma, em luta,
Cessa de te debater;
A Jesus te rende logo
Para só Lhe pertencer.
Uma vez por ti deu tudo,
Hoje pede tudo teu;
Ele tudo concedeu-te,
Dá, pois, teu amor a Deus.

VIVER PARA O SENHOR (1-456; C-342) 208

1 Viver por Cristo - que vida real! 2 Viver por Cristo, que por grande amor
Sempre agradá-Lo e ser-Lhe leal, O meu pecado na cruz carregou;
Submisso a Ele, segui-Lo assim, Por tal amor, Seu chamado atendi,
Eis o caminho da bênção pra mim. Vou dar-Lhe tudo e sempre O seguir.

Senhor Jesus amado,
Consagro a Ti meu ser,
Porque por Tira morte
Fizeste-me viver.

Não tenho outro Amo,
ÉTeumeu coração;
Viver somente para Ti
Éminha oração.

3 Viver por Cristo em todo lugar,
Em tudo vou o Seu nome invocar;
Pronto a sofrer perda, dor e aflição,
Eacruz tomar em qualquer provação.

4 Viver por Cristo enquanto viver,
É Seu sorrir meu tesouro e prazer;
Busco os perdidos por quem Se entregou,
Eos conduzo a ter paz no Senhor.

141

NEXT IMAGE
210

VIVER PARA O SENHOR (1-457)

1 Omeu amore vida aqui,
Senhor Jesus, entrego a Ti;
Fiel serei em Te seguir,
Meu Salvador, meu Deus!

Feliz agora vivo eu
Por quem, na cruz, por mim morreu;
A Ti pois, me entrego eu,
Meu Salvador, meu Deus!

2 Rejeito o mundo e seu prazer,

Vem, ó Senhor, me receber;
Não quero mais Te entristecer,
Meu Salvador, meu Deus!

SEGUIR O SENHOR

Ó Jesus, a tudo deixo,

Tomo a cruz e sigo a Ti;
Pronto a receber desprezo

E peregrinar aqui.

Pereceram meus desejos,
Esperanças e ambição;

Mas, que privilégio tenho:
Cristo e Deus são mi'a porção!

Que este mundo me rejeite,
Pois também o foste assim;
Homens sempre me enganam,
Mas fiel és para mim.

Mesmo só e odiado,

Tua face me sorri;

Emeu coração repousa
Tendo Teu agrado aqui.

142

3 Nacruz morreste em meu lugar,

Afim de me salvar, livrar;
Vou meu viver Te consagrar,
Meu Salvador, meu Deus!

(1460; C-348)

3 Ide tudo o que é do mundo!
Vinde escárnio, dor e ais;
Dor se torna gozo, em Cristo,
Cada perda, um ganho traz.
“Aba, Pai!” assim Te chamo,
Volto a Timeu coração.
Ventos, nuvens, tempestades,
Benefícios só me dão.

Opressões e sofrimentos

Só me forçamir a Ti;

Neste mundo de tormentos,
Posso a paz do céu fruir.

Que pesar há de moer-me

Se Teu rosto me apraz?

Que alegria há que me atraia,
Quando nela não estás?

NEXT IMAGE
5 Eia, então, da graça à glória,
Comafé e a oração;
Deus nos guia ao dia eterno,
Pela Sua própria mão.
Cessarão enfim as obras,
Ajornada há de findar;
Alcançando o que aguardamos,
Louvaremos sem cessar.

LUTAR JUNTAMENTE COM O SENHOR (1-469; €-350) 211

1 Quemestá com Cristo? 2 Não ambicionando
Quem O servirá? Honras ou poder,
Quem O auxilia? Eis-nos todos firmes
Vidas Lhetrará? Para combater.

Quem ao mundo deixa? Quem o amor de Cristo
Quem avançará? Uma vez provar,
Quem está com Cristo? Há de, resoluto,
Quem por Ele irá? Do Seu lado estar!
Pela Tua graça,
Redenção e amor,

Eis-nos do Teu lado,
Somos Teus, Senhor.

3 Não com ouro ou prata 4 Oinimigo e a luta
Resgataste os Teus, Duros, nos virão,
Mas foi com Teu sangue, Mas do Rei as forças,
Que de Tiverteu. Nunca vencerão;
Tuas bênçãos enchem Com Seu estandarte,
Os que vêma Ti, Só vitórias há,
Fazem-nos dispostos Pois Dele a verdade,
Alutar por Ti. Sempre triunfará.

Cont
143

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
5 Quais fiéis soldados, Pela Tua graça,

Em estranho chão, Redenção e amor,
Somos os chamados Eis-nos do Teu lado,
Pelo Capitão; Somos Teus, Senhor.
No real serviço,

Esfriar, jamais;

Mas marchar ousados,

Nobres e leais.

212 RESPONDER AO CHAMADO DO SENHOR (1-470)

1 Pai Filho e Espírito, 3 Para um pobre como eu,
Um em Três e Três em Um, Por Teu esplendor viver,
Como no mais alto céu, Santifica os atos meus,
Faze Teu querer aqui. Meu falar, pensar, fazer.
Tens de todos o louvor; Para Te servir me dou,

És da terra e céu Senhor. O que tenho e o que sou.

2 Mesmo pecador tão vil, 4 Eis minh'alma e corpo meu,
Eis respondo à Tua voz; Mente, vontade, emoção,
Tua graça recebi, Minhas horas e meus bens;
Graça divinal a nós, Me renova o coração.
Para Teu querer cumprir O gue sei e sinto eu,

E Teu plano concluir. Penso, digo e faço é Teu.

5 Sou agora Teu, ó Deus,
Dou-Te o que pertence a Ti:
Liberdade, amigos, bens,
Eo mais, consagro a Ti.
Teu, feliz é meu viver,

Mais ainda ao Te ver.

144

NEXT IMAGE
VOLTAR AO SENHOR (1-471; C-354)

1 Oh! como posso alheio estar,

ETeu Espír'to contristar,
Se me aguardando estás?
Senhor, estou disposto a vir
E doravante Te seguir,

Sem que me esperes mais.

Sem restrição, oferto a Ti,

O que eu sou e tenho aqui,
Cumprindo o plano Teu;

Me aceita e guarda, ó Senhor,
Assim farei, por Teu favor.

Só o querer de Deus.

POSSUIR TUDO NO SENHOR (1473; €-355)

Nenhum mortal dirá jamais
Quão bom é livre ser

Dos vãos subornos terrenais,
Eter Deusa reger.

Quer vida ou morte, é tudo seu,
Presente ou porvir;

Em Cristo encontra alento e paz,
Etem seu lar aí.

213

3 Pratrás olhei: vergonha e dor,

Pois Teu falar barrei, Senhor;
Quem eu levei a Ti?

Oh! dá-me agora Tua unção,

E em meu viver tem expressão,
Que eu fale mais de Ti.

Que graça deu-me o Senhor,
Até o meu lugar tomou,
Noiva Lhe quero ser

Vou Sua vida partilhar,
Perdas sofrer, cruz aceitar
E um com Ele ser.

214

2 Esse podemos escolher
Reinar co'o Rei de amor,
Estranho é recusarmos ser
Somente do Senhor.

É sacrifício? Não, jamais!

É honra singular

Ser Dele, co'os eleitos Seus,
Sim, custe o que custar!

3 Fazlogo esta transação:
Com pouco, tudo obter,
E eventos e homens servirão
Teu resgatado ser.
É tudo teu, se Dele és,
És um com teu Senhor;
Mui rica vida Nele há,
Sem dúvida ou temor.

145

NEXT IMAGE
215 pispostos A SOFRER PELO SENHOR (1472; €-349)

1 Muitos queremir ao Reino,
Quem, à cruz tomar?

Buscam prêmio, mas ao mundo

Quem quer renunciar?
Sim, almejam Sua bênção,
Mas sem se negar.

2 Muitos querem Sua glória,
Poucos, Seu sofrer;
Governar com Ele almejam,
Perdas, quem quer ter?
Quem refugo a tudo julga
Por O conhecer?

3 Muitos há com Ele à mesa,
Quem, à jejuar?
Muitos visam ao Seu trono,
Quem, peregrinar?
Quem dos que com Ele cantam
Pode vigiar?

4 Muitos buscam Sua honra,
Seu opróbrio, não;
Se o Senhor lhes supre tudo,
Louvam-No, então;
Mas se lhes pedir um pouco,
Há murmuração.

5 Quem, de fato, O ama, aceita
Dele o que for;
Té seu sangue, sua vida,

Rende ao Senhor.

Salvador, que assim me amaste,
Dá-me tal amor.

216

1 És, Senhor o consagrado,
Deus em Ti achou prazer;
Foi o Teu viver na terra
Para O satisfazer.

Nesta terra Tu fizeste
Tão-somente Seu querer;
Para sermos consagrados
Vives hoje em nosso ser.

146

CRISTO COMO NOSSO HOLOCAUSTO (1-1138)

2 Telouvamos pelo quadro:
Ocarneiro que morreu,
Como oferta, foi queimado,
Deu satisfação a Deus.
Hoje és nosso carneiro,
Como oferta para Deus;
Tal consagração nos leva
Aandar nos passos Teus.

NEXT IMAGE
3 Consagrados nos tornamos, 4 O Senhor, qual alimento

Ó Senhor, ao Te comer; Tués a consagração;
Temos Tua obediência Ao comer-Te nos tornamos
Infundida em nosso ser. Um com Deus — que união!
Para sermos consagrados Em propósito e vontade
Não mais temos de lutar, Unidade vai haver;
Pois em nós consagração és, Te comendo e desfrutando,
Cabe a nós Te desfrutar. Consagrados vamos ser.

A UNIÃO COM CRISTO

217

UM COM ELE (1-474; €-359)

2 Coma Tua humanidade
Me saturas, ó Senhor;
Tua plena obediência
Hoje está ao meu dispor.

1 Ó Senhor Jesus, Contigo,
Hoje, um espír'to sou;
Todo o Teu ser tão rico,
Mora em meu interior.

Tueeu-que união!
Tueeu-que união!
Diaa dia Te desfruto,
Como minha provisão.

3 UmContigo aomorreres, 4 Um Contigo ao ressurgires,

Pois na cruz morri em Ti;
Morto estou eu para o mundo
E o mundo para mim.

Um Contigo ao ascenderes,
Enos céus Contigo estou;
Minha vida em Ti se oculta,
Peregrino aqui eu sou.

Ressurreto vivo em Ti;
Essa vida és Tu mesmo,
Hoje vives dentro em mim.

Em Teutrono compartilho
Tua autoridade, assim
Como tenho Tua vida —
Eu em Ti, e Tu em mim.

NEXT IMAGE
218

219

Um Contigo, ó Filho eterno,
Num espir'to, pela fé,
Partilhamos Tua morte,

Tua vida nossa é.

Um Contigo, ó Filho amado,
Quais herdeiros de Deus Pai,
De Ti parte pela graça,

Do Espír'to somos lar.

Um Contigo, ó Filho em carne,
Ao nasceres Tu aqui;

Como membros do Teu corpo,
Na jornada Tua aqui.

Um Contigo, ó Filho ungido
Co'o Espír'to de poder,
Cooperando em Tua obra,
Todo o tempo em Teu querer.

UM COM ELE (1-475; C-356)

3 UmContigo, Abandonado,
Em juízo e maldição,
Mortos para o pecado,
Co'o inferno em sujeição.
Um Contigo, ó Ressurreto,
Morte já não nos retém;
Nova Criação, que somos,
Frutos de justiça tem.

4 UmContigo, ó Ascendido,
No Teu trono a reinar,
Tua autoridade e status
Como reis a partilhar.
Um Contigo em Tua volta,
Nos irás glorificar.
Expressando para sempre
O Teu belo ser sem par.

IDENTIFICADOS COM SUA MORTE E RESSURREIÇÃO

(1-481; C-362)

1 Parao mundo, o pecado

Eoego, estou na cruz;
Docemente adentro a vida
Ressurreta de Jesus.
Conformado à Sua morte,
Partilhando Seu sofrer,

O caminho do Calvário
Vou, com Cristo, percorrer.

Ómeu Salvador, pormim,
Ao Calvário foste aqui;
Hoje ajuda-me também

A andar Contigo ali.

NEXT IMAGE
2 Não é árdua essa morte,
Nem penoso tal sofrer,
Se a vida assim gerada
Passo então a conhecer.
Hoje o Cristo ressurreto,
Com poder habita em mim,
E caminho do Calvário
Ando alegre até o fim.

3 Comamorte surge a vida,

Co'o sofrer hã o reinar;

Só assim a recompensa,

Pode o vencedor ganhar.

Oh! manhã tão almejada,
Quando o Mestre, enfim, disser:
“Tu, Comigo, ao Calvário,
Caminhaste em teu viver”

IDENTIFICADOS COM SUA MORTE E RESSURREIÇÃO 220
(1482; 0.365)

1 No madeiro estou com Cristo —

Sua cruz me libertou;
Ele vive em mim e reina,
Ressurreto Nele estou.

2 Omistério outrora oculto
Pela fé se revelou:
Cristo em mim a esperança* —
Proclamar ao mundo vou.

Doce é com Cristo eu morrer
Para o mal, o mundo, o “eu”;
Doce é com Cristo eu viver,
Ele vive e reina em mim.

3 Que segredo do universo:
Dum só grão a messe vem!
Pobre ramo enxertado
Vida rica e doce obtém.

5 Eiso bálsamo que cura:
Nossa força se exaurir,
Ea Sua vida plena
Todo o nosso ser suprir.

“A esperança da gloria — CI 1:27.

149

4 Osegredo de ser santo
É Seu santo ser obter;
O Senhor, nos esvazia
Enos enche com Teu ser.

6 Eis do Mestre a história:
Foi ao trono pela cruz —
Nossa trilha para a glória
Pela morte nos conduz.

NEXT IMAGE
221 IDENTIFICADOS COM SUA MORTE E RESSURREIÇÃO
(1486; 0.363)

1 ComcCristo unido na morte da cruz,
Com Cristo vivo no reino da luz;
Cheio da graça que há em Jesus,
Cada momento o Senhor me conduz.

Cada momento me guia o Senhor,
Cada momento me guarda em amor,
Sua presença me infunde vigor,
Cada momento sou Teu, ó Senhor.

2 Salvo por Cristo da vil perdição,
Posso provar que Ele dá salvação;
Nunca os contritos O buscam em vão,
Cada momento concede perdão.

3 Comigo na provação Ele está,
Comigo o fardo Ele vem carregar,
Ena tristeza me vem consolar,
Cada momento de mim vem cuidar.

4 Não hã angústia e perigo nenhum,
Lágrima ou mesmo gemido algum
Despercebidos, pois no trono há Um
Que está cuidando dos Seus, um a um.

5 Toda fraqueza Ele pôde provar,
Toda doença Ele pode curar;
Cada momento, em gozo ou pesar,
Meu Salvador vem comigo ficar.

150

NEXT IMAGE
IDENTIFICADOS COM SUA MORTE E RESSURREIÇÃO Z22
(1:48; 0361)

Morto Contigo fuina cruz,
Isso mostraste-me, Senhor;
Não há maneira além da cruz,
De hoje ser um vencedor.

Minha também é Tua cruz,
Emmima luz vem esplender;
ho crer, Contigo já morri;
Perde o mundo seu poder.

Morto Contigo já estou

Livre doegoe pecar,

Amar ao mundo já não vou
Nem o seu vão prazer buscar.

Tomo Contigo meu lugar
Sobre a cruz, ó Salvador;
Meus, Teu poder e vida são,
Pois sou Contigo um, Senhor.

5

O inimigo e seu poder

Aqui vieste derrotar;

Posso também em Ti vencer
E Teu poder em mim provar.

Confio só em Tua cruz

Para a vitória alcançar;

Té atingir o alvo em Deus,
Em Teu caminho quero andar.

Creio: Contigo eu morri,

Quero mais isso perceber;
Mostra-me mais, Senhor Jesus,
Para da carne eu livre ser.

Como venceste, quero eu,
Para Contigo enfim reinar;
Tomando hoje Tua cruz,
Vamos a glória partilhar.

IDENTIFICADOS COM SUA MORTE E RESSURREIÇÃO 223
(1487)

Fato surpreendente: com Jesus morri,
Livre estou da carne e das paixões;

Fato glorioso: Nele vivo aqui
Pela vida de ressurreição.

Acruz do Calvário fui com meu Senhor,
Âcruz eu fui com meu Senhor,
E com Ele em vida de ressurreição,

Vivendo hoje estou.

NEXT IMAGE
224

IDENTIFICADOS COM SUA MORTE E RESSURREIÇÃO

(1483; C-364)

1 Morto comcCristo, já ressurgi;
Que mais me resta agora cumprir?
Cesso a luta, e esforços vãos,
Emnovidade vivo então.
Glória seja a Deus!

2 Ressuscitado com Cristo estou,
Em santidade trilhando vou;
Ando e penso: quem já morreu
Livre está do pecado seu.

Glória seja a Deus!

3 Vivo com Cristo, meu Redentor,
Sigo a Cristo, meu Precursor;
Do cativeiro livre, por fim,
Vejo meu egomorto, assim.
Glória seja a Deus!

4 Vivopor Cristo, meus membros são
Servos de Deus — selados estão;
Por Sua graça, não sob a lei,

Fora, ó pecado; Cristo é meu Rei.
Glória seja a Deus!

5 Cresço emcristo; não mais farei
Coisas das quais já me envergonhei;
Em santidade frutos vou dar,

Vida eterna compartilhar.
Glória seja a Deus!

A EXPERIÊNCIA DE CRISTO

225

1 Em Teuviver aqui, Senhor,
Seguiu-Te um grupo de fiéis;
Embora conhecendo a Ti,

Não compreendiam quem Tu és.

2 Ouviram Tua meiga voz
E viram Teu amável ser;
Andaram sempre junto a Ti,
Mas não puderam Te entender.

NO ESPÍRITO (1-489; C-370)

3 Umvéu também há hoje em nós,
Não temos a visão total;
Dizemos conhecer-Te, mas
Éisso apenas parcial.

4 Mas hoje, qual Espírito,
ÉsorealConsolador;
Vemrevelar-Te dentro em mim
Pois sou Teu templo, ó Senhor.

NEXT IMAGE
Com Teu bendito Espírito 7 Aorevelar-Te em mercê

Minh'alma toda vem encher. E dar-Te qual Espír'to assim,
Acada parte inspirar, Que pode, então, ser mais real
De todo renovar meu ser. E verdadeiro para mim?
Revelação o Espír'to traz 8 Que Teu Espírito no meu
Efaz-Te tão real a mim; Se extravase do meu ser;

Que nem se pode ouvir e ver E emcada parte Tue Deus

O quão real Tu és assim. Possais em glória resplender.

9 Emum se fundemterrae céu:
Quão perto estás de nós, Senhor!
Teu ser permeia nosso ser,

ETe louvamos com amor.

NO ESPÍRITO (1-490; C-368) 226
Desconhecido era o Pai, 4 Emcarne Tu não mais estás
Até em Ti, Senhor, descer; Vivendo aqui, em restrição;

Já não mais néscios, mas por Ti Mas qual Espírito em nós,

Ao Pai podemos conhecer. Teu ser é nossa provisão.

Mas quando aquiandavas Tu, 5 Foste, Senhor, chamado Pai,
Quem pôde bem Te conhecer? Mas hoje és Espírito;

Havia um véu a separar, É Tua outra forma que

Que os impedia de Te ver. Habita nosso espírito.

Como em Tiviera o Pai, 6 Ao perceber-Te assim, Senhor,
Vieste qual Espír'to aqui, Vem Tua vida transbordar,
Por Ti se viu então o Pai A Tua glória vamos ver,

E, pelo Espír'to, hoje a Ti. Teu belo ser apreciar.

7 Louvor inunda o coração —

Senhor, a Tinão há igual,

Ninguém mais tão amável é,

Pois vemos quanto és real.
153

 

NEXT IMAGE
227

1 Detoda obra, ó Senhor,
Na cruz vieste a descansar;
Mas hoje trabalhando estás,

Em outra forma a Te expressar.

2 Hoje ainda vens salvar,
Iluminar, falar, guiar,
Pois o Espír'to hoje és
Para a muitos conquistar.

3 Indatrabalhas semcessar,
Por Teu Espírito, Senhor:
Falas, consolas, vens livrar,
Dás-nos coragem e vigor.

NO ESPÍRITO (1492; C-367)

4 Como Espírito és um,

Quando Ele vem, és Tu quem vem;
Já que o Espír'to hoje és,
Seu habitar é Teu também.

Faz Ele no meu coração

O Teu querer e ordenar;
Como o querer do Pai, Senhor,
Vieste aqui realizar.

Por Ele eu conheço a Ti,
Obedecê-Lo é Te seguir;
Deixar que Ele encha a mim,
É ser enchido, sim, por Ti.

7 Longenocéu Tu não estás,
Deixando os Teus aqui mui sós,
Mas nesta terra ainda estás,
Pois hoje vives dentro em nós.

228

1 Vieste emcarne, ó Senhor,
Mui pouco eu Te conheci;
Mas o Espír'to hoje és,

A revelar-Te em mim aqui.

2 Meu Redentor em carne és,
No Espír'to, o Consolador;
Contato externo se tornou
Preciosa união interior.

154

NO ESPÍRITO (1491; C-369)

3 Jáqueo Espírito hoje és,

Te revelando como tal,
Em meu espír'to posso ter
ATi presente e real.

Conheço Tua vida mais

Que Teus discípulos aqui,
Embora eles, ó Senhor,
Andassem sempre junto a Ti.

NEXT IMAGE
5 Jáque o Espír'to em mim está, 6 Por Teu Espírito, Senhor,

Tu para mim és mui real; Sabedoria tenho enfim:
Não posso ver-Te nem tocar, Justiça, santificação,
Mas és amável e leal. E redenção és para mim.

7 Teu Santo Espírito no meu
Me supre e Te une a mim;

Assim sou todo o tempo eu
E eusou sempre Tu também.
NO ESPÍRITO (EHI4I; CS-116) 229
1 Cantaremos louvores a Cristo, 3 Noespírito hoje vivemos,
No espírito vamos cantar; Eassim nossa vida é o Senhor;
Aleluia, louvamos a Cristo — Temos gozo e paz na igreja,
Liberdade Jesus nos vem dar. Por Jesus libertados da dor.

2 Quantos anos no mundovagamos, 4 Noespífito temos avida,

Quantos anos na religião; No espírito, orenovar;
Quantos anos na mente vivemos, Se voltarmos da mente ao espí'to,
Tantos anos gastamos em vão. Vamos Suas riquezas provar.

5 Aleluia, o Espír'to da vida,
Aleluia, em nós Ele está;
Aleluia, voltamos à vida —
Seu Espírito nos encherá.

155

NEXT IMAGE
230

1 Agorao Espír'to és,
Que nos dá vida, ó Senhor,
Teu suprimento força dá,
Que glorioso! Que valor!

2 Agorao Espír'to és,
Que nos liberta com poder;
Portal libertação real,
Alei da vida vem reger

COMO O ESPÍRITO (1-493; C-371)

Agora o Espír'to és,

Que nos transforma e vem encher,
À Tua imagem conformar,

Com Tua luz resplandecer.

Agora o Espír'to és,

Que faz em meu espír'to lar;
Os dois então se tornam um
Pois vens a ele Te mesclar.

5 Ensina-me a exercitar
O espír'to para Te tocar,
A Tua realidade ter
EemTeu Espírito andar.

231

1 Élesuso Espír'to vivo,
Eanós real;
Invocá-Lo traz desfrute,
Gozo sem igual!

É Jesus o Espir'to vivo -
Vamos proclamar;
Rico é a todo aquele
Que O invecar.

2 Dentro emnós agora vive,
Dálibertação;
Já provamos e já vimos
Como Ele é bom.

COMO O ESPÍRITO

156

(E1t42)

3 Élesus o Espírto vivo,

Para se ganhar;
Na Palavra O tocamos,
holer eorar.

4 Élesuso Espír'to vivo

Que flui mais e mais;
Viva comunhão no espír'to
Unidade traz.

5 Élesus o Espírto vivo,

Festa sem igual;
Quando o Corpo O desfruta,
Há louvor real.

NEXT IMAGE
COMO A CENTRALIDADE 232
E UNIVERSALIDADE DE DEUS (1495; €-372)

Écristo a centralidade de Deus,
Euniversalidade também;
Gozo, deleite e todo o prazer,
Eternamente, Nele Deus tem.

A plenitude de Deus Cristo é,
Sua total corporificação;

Ele é dívino e supremo em poder,
Nada excede tal perfeição.

Tudo emtodos é Cristo afinal,
É paraisso o plano de Deus;
Por intermédio de Cristo se fez
Tudo que existe na terra e céu.

Tudo criado, visível ounão,

É para Cristo — por Ele se fez;
ENele tudo subsiste então,
Cristo o centro e esfera é.

5 Naredenção, tudo é Cristo também,

Reconciliando a Deus tudo o mais,
Pelo Seu sangue o mundo com Deus
Juntos residem em plena paz.

Grande princípio é o Cristo de Deus
Ea Cabeça do Corpo também;
OPrimogêntto dos mortos Ele é,
Apprimazia em tudo tem.

Reisoberano do reino de Deus,
Todo o poder Cristo já recebeu;
Em majestade e glória será
Reisobre toda aterrae céu.

Na nova terra e no novo céu,
Centro de todas as coisas que há,
Para Deus e para o homem enfim,
Eternamente, Cristo será.

9 Éeterno desejo de Deus
Seu Cristo ter primazia então;
E que Ele seja em nosso viver,
Dia a dia, nossa porção.

COMO A REALIDADE (1-496; €-374) 233

1 Detudo, Cristo realidade é:
De Deus, do homem e de tudo o mais;
Ninguém jamais, sem Cristo, achou a Deus,
Sem Ele, tudo é falso e fugaz.
Cont

157

NEXT IMAGE
2 Todos os tipos, sombras e sinais,
Etudo aquilo que nos é mister
São só de Cristo prefiguração,
Mostram que “tudo em todos” Ele é.

3 Vaidade de vaidade tudo é,
Só Cristo, que é real, o pode encher;
Mesmo gozando e tendo tudo aqui,
Sem Cristo mui vazios vamos ser.

4 Cristo, o Senhor e nosso Deus real,
Cristo, a nossa vida e luz reais;
Real bebida e comida é,

A nossa veste e poder veraz.

5 Realidade única também
De todo o nosso ensinamento é;
Mesmo a Bíblia toda conhecer,
Sem Ele, mera letra morta é.

6 Cristo realidade é também
Do tempo, espaço, e eras a passar;
Realidade única, total,
E pela eternidade o será.

234 COMO GRAÇA (1-497; €-376)

1 Graçano seu maior conceito é
Deus, em Seu Filho, qual desfrute a nós;
Sim, é Deus mesmo, divinal porção,
Enão só algo feito ou dado a nós.

2 Deus se encarnou, assim podemos nós
O receber e experimentar;
Talé agraça que por Cristo vem,
É o próprio Cristo a graça que Deus dá.
158

NEXT IMAGE
3 Paulojulgou refugo tudo o mais,
Só Deus em Cristo graça estimou;
Ultrapassou a outros no correr,
Por ela — o Cristo, que experimentou.

4 Tal graça é Cristo, — força interior —
Todo-suficiente a nos encher;
Em nosso espir'to essa graça está,
Nos energiza, faz o Seu querer.

5 Talgraça — Cristo — é nossa precisão,
E oque devemos experimentar;
Senhor, possamos conhecê-la mais,
Viver por ela e a desfrutar.

COMO VIDA (1-498)

1 Doceé minha história:
Cristo achou-me enfim;
Senhor Jesus, Rei da glória,
Hoje habita em mim.

Cristo em mim, Cristo em mim,
Que maravilhosa história!
Cristo em mim, Cristo em mim,
Minha esperança da glória.

2 Que história mui comovente,
De sofrimento e amor!
Cristo, qual Noivo atraente,
Meu coração ganhou.
159

235

3 Contente estou pois Otenho,
Jesus, querido Rei,
Hoje a Seus pés tudo rendo,
Eu, que antes O magoei.

4 SeCristo é meu “tudo emtodos”,
Oht como descair?
Oht como ser solitário,
Outer carência aqui?

5 Ora seguroem Seu seio,
Canto alegre, enfim,
Hoje habito em Cristo,
Ecristo habita em mim.

NEXT IMAGE
236 COMO VIDA (1841; C-381)

 

1 Ósenhor ésvida, 4 Vida abundante
Vives dentro em mim; icamente flui,

De Deus plenitude Sempre refrescante,
Dada foi assim; Força atribui.

Tua natureza Foitragada a morte,
Santifica a mim; Forte agora estou;
Em ressurreição dás Dos grilhões liberto,
Avitória, enfim. e darei louvor.

2 Teu fluir de vida 5 O Senhor, me entrego
Vem me iluminar, 'otalmente a Ti,
Etraz no espír'to Que o Teu desejo
Comunhão sem par; Cumpra-se em mim;
Supre-me a falta, Não me esforçarei mais
Satisfaz a Ti; Por me reformar,
Purifica e faz-me Pois senão impeço
Habitar em Ti. O Teu trabalhar.

3 Aunção do Espírito 6 Cesso totalmente
Vem me permear, Meus esforços vãos,
Meu espír'to e alma Deixo Tua vida
Queres saturar; Tansformar-me então;
Omeu ser transformas, Vem edificar-me
Té moldar-se a Ti, unto co'os irmãos,
Té maturidade é em nós Tu veres
Plena atingir. ua expressão.

237 COMO VIDA (1507; CS-120)

1. Vivia longe, alheio a Deus,
Sem vida e luz em mim;
Mas na Palavra luz ganhei,
Agora há Cristo em mim.

160

NEXT IMAGE
Cristo vive em mim!
Cristo vive em mim!

Oh! que grande salvação,
Que Cristo vive em mim.

2 Tal qual o sol em seu fulgor
Floresce o jardim,

Hão de brotar luz, vida, amor

Do Cristo vivo em mim.

3 OVerbo carne se tornou
Com realidade em Si;
Seu rico ser me dispensou,
Pois Cristo vive em mim.

COMO VIDA (T-498; C-378)

Que vida plena! Oh! que paz!
Pois Cristo agora vive em mim.
Com Ele me crucificou —
Glorioso fato para mim.

Já não sou eu quem vive, sim,
Mas Cristo agora vive em mim.

Oh! que descanso e gozo é!
Em mim formando-se Ele está;
Sua essência divinal

Lavrada no meu ser será.

Ao que era meu já pôs um fim;
É Cristo tudo agora em mim.

4 Ésgrão detrigo que morreu
E ressurgiu por fim;
Agora, como Espír'to, estás
Vivendo dentro em mim.

5 Anelo ser igual a Ti
E Te expressar assim;
Levando sempre à cruz o “eu
Tu viverás em mim.

238

3 Glória real! Que esplendor!
Engrandecido em mim será;
Emnada envergonhado sou,
Pois no que faço Cristo está.
Emvida, morte, ou pesar,
Vou Cristo sempre atestar.

4 Que galardão! Que prêmio bom!
Meu alvo é Cristo, a Ele vou;
Todo-inclusivo Cristo é,

Que mais teria algum valor?
Coroa e glória espero eu:
O inestimável Cristo meu.

161

NEXT IMAGE
239 COMO VIDA (1506; €-379)

1 Oh! que poder Deus operou!

A Cristo fez ressuscitar.
À Sua destra O exaltou,
A fim de tudo encabeçar.
Etal poder à igreja deu:
Os inimigos derrotar.

2 Que fato e bênção para mim!
De Cristo membro hoje sou.
Mesclado aos santos Seus aqui,
No novo homem vivo estou.

Um co'o Cabeça, vamos ser
A Igreja que Deus planejou.

3 Oh!que largura e extensão!
Quão alto e profundo é!
Ilimitado o Senhor.

Tão vasto, imenso, infindo é.
O que Ele é, o que Ele tem
Nossa indizível vida é.

240 COMO VIDA (1-501; C-382)

1 Glorioso Jesus Salvador,
És o divinal resplendor;
Deus infinito, eternal,
Contudo, homem temporal.

Oh! Cristo, expressão de Deus!

Abundante, ricoe bom!

O Deus que ao homem se mesclou
Meu tudo em mim se tornou.

2 EmTihã plen'tude de Deus,

Manifestas glória de Deus;
Vieste em carne nos remir,

Buscando ao homem Te unir.

162

3 OqueédoPai sim, é Teu,
O que és no Espír'to é meu;
Real o Espírito Te faz,

De Tiexperiências traz.

4 OEspír'to da vida me traz,
Na Palavra, Teu ser veraz;
Tocá-Lo na Palavra assim
Faz Tua vida entrar em mim.

5 Contemplo em espír'to a Ti,
Tua glória vou refletir;
Irás então me transformar
Afim de eu Te expressar.

NEXT IMAGE
6 Que outra maneira haverá
De ser santo e triunfar?
Vou ser assim espir'tual,
Tocar a vida eternal.

COMO VIDA (1-503)

1 AoSalvador eusirvo,
No mundo hoje está;
Os homens argumentam,
Mas Ele vivo está.
À Sua mão eu vejo
E posso a Ele ouvir;
E sempre está bem perto
Ame assistir.

Jesus, Jesus
Agora vivo está!

Comigo vai e fala a mim

Em meu peregrinar.
Jesus, Jesus
Transmite salvação;

Sim, sei que vivo está porque

Vive em meu coração.

COMO VIDA (508)
2 Liberto, pois, em Cristo:

1 Liberto, ó cativo,
Da lei que faz pecar,
Alei da vida, em Cristo,
Te vivificará.
Confia no Espír'to,
E Eleirá reger
Os membros do teu corpo,
As portas do teu ser.

163

7 OEspír'to me saturará,

O meu ser Deus permeará;
Do velho ser me vem livrar,
Co'os santos me edificar.

241

2 Aomeuredor eu vejo
O Seu cuidar de amor,
E mesmo que me canse,
Sustêm-me o Salvador.
Em meio a tempestades
Vem Ele me guiar;
Irá, por fim, um dia,
Se revelar.

3 Cristãos, regoziai-vos,
Erguei-vos e cantai!
Eternos aleluias
AcCristo, o Rei, alçai!
Socorro e esperança,
Os que O buscam têm.
Como Ele, tão amável,
Não há ninguém.

242

Na cruz com Ele estás;
Aforça do pecado,
Romper só Ele faz.
Não ajas como antes,
Sem lei a te deter;

A lei da vida” deve

Agorate reger. ent

NEXT IMAGE
3 Liberto, pois, em Cristo:
Na Sua morte estás;
Libera Ele a vida,

E Seu Espír'to traz.
Com vida, teu espír'to
Se enche de vigor;
Regidos, alma e corpo,
Já cessam seu labor.

243

1. Há um Homem na glória,
Que é vida pra mim.
É puro e santo,
Triunfante, enfim;
Quão doce, gracioso!
Quão terno, amoroso!
Tal Vida na glória
É toda pra mim.

Há um Homem na glória,
Que é vida pra mim.

Ao diabo e seus laços
Venceu, pôs um fim.

É régio, grandioso,
Emui majestoso!

Tal Vida na glória

É toda pra mim.

244

Glória! Glória! Cristo é vi

4 Liberto, pois, em Cristo,
Que já ressuscitou,
Na oração alcanças
Vitória que logrou.
Lei do pecado e morte
Vencida já está
or Sua lei da vida —
Que liberdade há!

COMO VIDA (1505; C-383)

3 Háum Homem na glória,
Que é vida pra mim.
Doenças, fraquezas

Não tem Ele em Si;

Ele é vigoroso

Emui poderoso!

al Vida na glória

É toda pra mim.

4 Háumhomemna glória,
Que é vida pra mim.

É mui paciente,

em paz que é sem fim.
Alegre, radioso,

Quer ver ansioso:

al vida na glória

Vivida em mim.

COMO VIDA (€-377)

a em mim,

Como Espírito me guia, assim!

Faz do fraco, forte,
Edastrevas, luz.

Glória! Glória! Cristo é vi

164

 

a em mim.

NEXT IMAGE
2 Clória! Glória! Vivo no Senhor,
Pelo Espírito andando estou.
Em louvor converte

Todo o meu sofrer.
Glória! Glória! Vivo no Senhor!

COMO COMIDA (1-509; C 384) 245

1 HânoJardim um rio que flui

E uma árvore vital;
Ao homem suprimento são
De vida eternal.

“Stá Deus em Cristo para suprir,
Como Espír'to vem me nutrir;
Se no espir'to, Cristo eu comer,

Vou Sua vida ter.

Cristo na “árvore” se vê:
Vivo alimento para mim;
Faz-me o rico Deus gozar,
Ser satisfeito assim.

3 No"rio” o Espírito se vê:
Ao meu espír'to vem saciar
Para o rico Deus me encher
E santo me tornar.

4 Aminha vida Cristo é,
Como Espírito no meu,
Para a Sua imagem ter
E me mesclar com Deus.

5 Desejo a Cristo exaltar,
Eao Espír'to obedecer,
A Sua glória expressar,
Cheio da graça ser.

COMO COMIDA E BEBIDA (-1150:C-698) 246

Do vivo Pão me nutrirei,

Da Fonte viva beberei;

Pois quem beber, nos diz Jesus,
Jamais de sede sofrerá.

— Ter sede outra vez?

— Não, nunca, nunca mais!

— Ter sede outra vez?

— Não, nunca, nunca mais!
Pois quem beber, nos diz Jesus,
Jamais de sede sofrerá.

2. Dovivo Pão me nutrirei,
Da festa do Senhor, meu Rei;
Pois quem comer, nos diz Jesus,
Jamais de fome sofrerá.
— Ter fome outra vez?
— Não, nunca, nunca mais!
— Ter fome outra vez?
— Não, nunca, nunca mais!
Pois quem comer, nos diz Jesus,
Jamais de fome sofrerá.

NEXT IMAGE
3 Ovivo Ar respirarei
Ao que dá vida inalarei;
Pois quem assim O respirar
De Deus a vida, então, terá.
— De Deus a vida ter?
— Sim, vida eternal!
— De Deus a vida ter?
— Sim, vida eternal!
Pois quem assim O respirar
De Deus a vida, então, terá.

4 DovVinhovivo provarei,

Eterno gozo assim terei;
Pois quem O experimentar
Divino gozo, então, terá.
— De Deus o gozo ter?

— Sim, gozo divinal!

— De Deus o gozo ter?

— Sim, gozo divinal!

Pois quem O experimentar
Divino gozo, então, terá.

5 Jesus morreu, ressuscitou,
Davida a Fonte se tornou;
Se receberes tal Senhor
Eternamente viverás.
— Quê?! Sempre vou viver?!
— Sim, sempre viverás!
— Quê?! Sempre vou viver?!
— Sim, sempre viverás!
Se receberes tal Senhor
Eternamente viverás.

247 como COMIDA E BEBIDA (1-1143; CS-209)

1 Cristo, árvore da vida é,
Com Deus qual vida a mim;
Saída morte, vivo estou;
Não mais faminto, enfim.

2 Deusjámetrouxe à Arvore,
De Cristo a me suprir;
Preciosa ela se tornou
Pois vem meu ser nutrir.

3 Meu alimento Cristo é,

Aminha provisão;
Só Cristo meu desfrute é —
Total satisfação.

Mui livre hoje a comer

Da Árvore estou;

Comida Deus me enche assim,
Viver por Ele vou.

NEXT IMAGE
COMO COMIDA E BEBIDA (Ii148;CS215) 248

1. “Vinde e comei”, nos chama o Senhor —
Todo o tempo O podemos desfrutar;
Suprimento diário traz
Esó Ele satisfaz.

“Vinde e comei”, nos chama o Senhor.

2 “Vinde e comei”, nos chama o Senhor —
Todo o tempo, ao comê-Lo e O beber
Ele é vida singular,

Enos enche até fartar
“Vinde e comei”, nos chama o Senhor.

COMO COMIDA E BEBIDA (1 1151; C8-216) Apocalipse 22 249

1 Bebethá umrio; vem do trono a jorrar;
Come! os frutos d'árvore da vida a fartar;
Vê! não há mais lâmpada nem mesmo luz solar,
Não há noite aqui!

Vem, o Espír'to e a Noiva dizem: Vem!

Vem, o que ouve há de clamar também.

Vem, quem tem sede, de graça agora tem
Água viva a jorrar.

2 Cristo, nosso rio, flui do nosso interior;
Cristo, nossa Árvore, Seu fruto tem dulçor;
Cristo, nosso Dia, Luz, Estrela de esplendor,

Cristo é tudo em nós!

3 Limpas nossas vestes para a Árv're desfrutar;
“Ó Senhor Jesus, amém!” — quão bom é invocar!
Nosso espír'to exercitamos para O tocar;
Oh! que Cristo bom!
Cont

167

NEXT IMAGE
250

4 Temos uma casa mais brilhante que o sol,
Onde todos os irmãos de fato são um só;
Para exibi-Lo foi que Cristo nos juntou

Como igreja e lar.

Achei Alguêm de tal valor —
Que gozo me encheu!

Eu vou cantar, pois Cristo achei:

Que Cristo tenho eu!

De Deus, Cordeiro Cristo é,
A dar-nos redenção;

Sol da justiça é também,
Trazendo salvação.

Cristo, Árvore da Vida é,
Seu fruto tem dulçor;

A minha fome satisfaz;
Me farta o Senhor.

Fendida Rocha Cristo é
Com águas a jorrar;

É o manancial em mim,
A sede vem saciar.

Évida, luz, caminho meu,
Saúde, gozo e mais,

É esperança, bem-estar,
Riqueza, glória, paz.

É minha glória, meu saber,
Poder e retidão;

Verdade e santidade é,
Vitória e redenção.

168

7

COMO TUDO (1-510; C-388)

É Salvador, Senhor, Pastor,
O Advogado meu;

Meu Conselheiro e Amor.
Amigo, Pai e Deus.

Meu Guia e Mestre Cristo é,
Meu Guarda e Capitão;
Cabeça, Noivo amado meu,
Sou Sua habitação.

Meu Sacerdote Cristo é,
Que vive a interceder;
Profeta de visão e Rei
Que rege com poder.

10 Cristo é o Autor da minha fé

E Aperfeiçoador;
É meu Penhor e Mediador,
Fiel Atestador.

11 AboaterraCristo é,

Meu sempiterno lar;
Refúgio, baluarte meu,
Que vem-me sustentar.

12 Élua nova, sábado,

Meu dia e manhã;
Aminha eternidade é,
Que nunca passará.

NEXT IMAGE
13 É confiança, anelo meu, 14 Todo-inclusivo Cristo é,
Repleto de primor; Que mais desejo, enfim?
Satisfação e meu prazer, Ele é o Primeiro e Último,
Me supre com amor. Etudo para mim.

15 Portal tesouro possuir,
Que gozo me encheu!
Irei cantá-Lo mais e mais:
Que Cristo tenho eu!

COMO TUDO (1516) 251

1 Longe, notrono, estás, Senhor,
ho sol e estrelas, superior;
Do universo, centro e luz,
Mas tão chegado a nós, Jesus.

2 Qual Sol da vida a nos guiar,
Vens nossa senda iluminar;
És qual Estrela, terna luz,
Que nas vigílias nos conduz.

3 SemTeusorrir sótrevas há,
Mas Tua aurora é luz sem par;
Teu arco-íris lá no céu
Mostra a mercê do Deus fiel.

4 ATualuzverdade traz
ETeu calor, amor veraz;
Ante Teu trono de esplendor,
Vai-se o nosso vão fulgor.

5 Tuaverdade, vem-nos dar,
Ecoração de Te amar,
Té Teus altares vivos ter
Chama celeste a arder

169

NEXT IMAGE
252 COMO TUDO (1511; €-395)

1 SóJesus é a mensagem, 2 Sólesus é quem nos salva,
Nosso tema singular; Nossa culpa carregou;
Sempre O exaltaremos, Ele é veste de justiça,
Vamos só Jesus fitar. Nossa força e vigor.

Só Jesus, sim, Jesus sempre,
Tudo em todos, vou cantar;
Salvador, Senhor e Cura,
Rei glorioso que virá.

3 SóJesus nos santifica 4 Sólesus é quem nos cura
Do pecado e do “eu”, De doença e aflição,
Plenamente nos enchendo Todos membros Seus partilham
Do sublime Espír'to Seu. Vida de ressurreição.
5 Só Jesus é o Pentecostes, 6 Por Jesus nós esperamos,
Dom do Espírto de poder; Paraao reino nos chamar;
Teu poder, Jesus, nos sopra, Mesmo ali, na eternidade,
Té o Espír'to nos encher. Só Jesus pra nós será.
253 COMO TUDO (1513; C-394)
Antes era a bênção, 2 Antes me esforçava,
Hoje, o Senhor; Hoje, apenas crer;
Antes sentimentos, Cristo étudo em todos, Antes, meio salvo,
Hoje, Seu falar; Cristo cantarei; Hoje, pleno ser;
Dons eu almejava, Tudo está em Cristo, Antes, inseguro,
Hoje, o Doador; ECristo tudo é. Nele me firmei;
Cura eubuscava, Antes flutuava,

Hoje, ao Senhor. Hoje ancorei.
170

NEXT IMAGE
3 Antes planejava,
Hoje, sempre orar;
Antes preocupava,
Hoje, confiar;

Antes, meus desejos,
Hoje, o Seu querer;
Antes só pedia,

4 Antes minha obra,
Hoje, a do Senhor;
Eutentava usá-lo,

5 Antes O esperava,
Hoje sei que é meu;
Minha luz minguava,

Hoje servo sou; Hoje reacendeu;
O poder queria, Aguardava a morte,
Hoje, o Senhor; Hoje, o Rei do céu;

Antes, por mim mesmo,

Hoje, ancorado,

Hoje, O bendizer.

COMO TUDO (1-531; C-389)

1 Gozos daterra, adeus!
Achei Jesus.
Tenho o prazer dos céus;
Tenho Jesus.
Emitreva o mundo jaz,
Na terra não há paz;
Bênçãos, só Deus nos traz,
Trazem Jesus.

2 Minh'alma não tenteis;
Tenho Jesus.
Tenho o melhor dos reis:
Cristo Jesus.
Tudo o que o mundo dá
Perece, passará;
Desejo me apegar
Só a Jesus.

Por Ele hoje sou.

17

Salvo, alêm dovéu.

254

3 Sonhos, passai, fugi!
Tenho Jesus.
Realidade vi,

Por ter Jesus.
Emtudo o que provei,
Vazio eu fiquei;
Satisfação achei

Só em Jesus.

4 Mortalidade, adeus!
Tenho Jesus;
Longe dos laços teus,
Vivo em Jesus.
O Noivo amado achei,
Meu coração Lhe dei,
Vida eternal ganhei.
Tenho Jesus.

NEXT IMAGE
255 COMO TUDO (1512)

1 Sole Escudo és, Jesus, 3 És Amor e Vida tais
Nosso Sole Escudo; Que não têm medida.
Brilhas sempre — és a luz, Nunca deixas de amar,
Guardas-nos de tudo. Nem de dar-nos vida.
Faz-nos sempre prosseguir, Toda vida e amor
O inimigo repelir. Que nos faltam és, Senhor.

2 PãoeVinho és, Jesus, 4 GozoePazanós, lesus,
Sempre a sustentar-nos; És tão ricamente;

Nunca deixas de suprir, Gozo que jamais se esvai,
Nem de refrescar-nos. Paz jamais ausente.
Dá-nos do pão divinal, Temos gozo e paz em Ti
E do vinho celestial. Hoje e por todo o porvir.

5 Forçae Canto paranós
És, Jesus, ainda;
Força que jamais decai,
Canto que não finda.
Esta Força e Canção
Para sempre durarão.

256 COMO TUDO (1-522; C-258)

1 ÓCristo, em Ti minh'alma achou, 2 Porpazegozo anelei
Sim, só achou em Ti Enão por Ti, Senhor;
A paz, o gozo eo favor Mas quando eu por Ti passei,
Que tanto quis aqui. Ganhou-me Teu amor.

Ó Cristo, és quem me satisfaz,
Ninguém além de Tt;
Há vida, gozo, amor e paz,
Senhor Jesus, em Ti.

172

NEXT IMAGE
3 Cisternas rotas fui buscar,
Mas águas não achei;
Não pude a sede saciar,
Etriste lamentei.

COMO TUDO (1-523)

1 Eua Fonte da Vida já vim,

Que flui de lugar superior;
Pelas águas amargas passei,
Cheguei ao Elim de amor.

De tal Fonte celeste bebi,
Que brota do meu interior;
Não se pode medir ou falar
O gozo que traz o Senhor.

4 Porvãos prazeres pranteei,

Porém jamais por Ti;
Té que o Teu favor ganhei
E Teu encanto vi.

257

2 Eua Fonte do Sangue já vim,

Que flui para dar remissão;
Nela já me lavei do pecar,

Mi'as vestes, quão brancas estão!
Mi'a justiça já não tem valor,
Pois Cristo é justiça em mim;

Eu partilho Seu ser divinal,

Sou Nele completo enfim.

À Fonte da Vida vem já,

A Fonte que não vai secar;
Vem seu suprimento beber,
Pois Cristo é tal Fonte a jorrar.

Eu à Fonte da Cura já vim,

Com seu suprimento sem par,

Que o homem, com bens ou saber,
Não pode comprar ou achar.

Mas Jesus o segredo mostrou

Na fonte em Seu lado a jorrar,
Nas feridas que cura nos dão,

Em vir Ele em nós habitar.

173

4 Eua Fonte do Gozo jávim,

Aforça do meu coração;

Meu desfrute, mistura não tem,
Meu sol, minha luz não se vão.
Pode o verde secar e morrer,
Passar o prazer terrenal;
Minhas fontes jamais secarão —
Que gozo e porção divinal!

NEXT IMAGE
258

1 Tudo pramim é Jesus, o Senhor,
Maravilhoso é meu Salvador;
Aminha vida dirige por mim,

O Protetor é — Cristo por mim.

2

COMO TUDO (E 517; C-390)

Cristo em saúde ou doença e aflição,
Cristo emriqueza ou em privação;
Em tempo bom ou em tempo ruim,
É segurança — Cristo por mim.

Cristo por mim,
Cristo pormim,
Em todo o tempo é
Cristo por mim.

É meu Refúgio, meu Forte e Vigor,

É minha Rocha, Jesus Salvador,

Meu Mediador, vida que não tem fim,
Meu Redentor é — Cristo por mim.

4 Meu Sacerdote, Profeta e Senhor,
Aminha Fonte e Pão nutridor;
Como a Estrela virá para mim,
Rei glorioso — Cristo por mim.

5 Cristo em tristeza, em gozo ou pesar,
Emganho ou perda é Tesouro sem par;
Meu Companheiro constante enfim,

Em vida ou morte — Cristo é por mim.

259

COMO TUDO (1-530; C-386)

1 Meu mundo agora é Jesus:
Meu gozo, vida e paz,
É minha força, me conduz,
Meus passos firmes faz.
Se triste estou, a Ele vou,
Quem mais me alegra em meio à dor?
Se triste estou, a Ele vou;
Que Amigo!

2 Meumundo agora é Jesus,
Amigo emprovações;
Portudo O busco, e Dele vêm
Mui ricas provisões.
Osoleachuva Ele dá,

Faza colheita abundar,
Colheita, sol e chuva dá;
Que Amigo!

1

NEXT IMAGE
3 Meumundo agora é Jesus, 4 Meu mundo agora é Jesus,

Fieleu Lhe serei; Quem pode ser melhor?
Oh! que Amigo mui real! Agora e sempre confiarei
Jamais O negarei. Téo fim do meu labor.
Se O seguir, não hei de errar, Oh! grande Amigo que me traz
Possuo Seu total guardar; Vida que já não finda mais,
Se O seguir, vai-me guardar Vida e gozo eternais;
O Amigo. Que Amigo!
COMO TUDO (1532; C-391) 260
1 Ésfonte de serena paz, 2 Meutudo em todos és, Jesus,
O todo-suficiente amor; És meu descanso no labor;
Refúgio e socorro meus, Na guerra, paz; em trevas, luz;
Seguro estou se és meu, Senhor; Alívio, bem-estar em dor;
Da falta e dor, pecar, pesar, Na humilhação, meu exultar,
Vou em Teu nome me ocultar. No vitupério, meu louvar.

3 Nafalta, plena provisão,
És meu poder ao fraquejar:
Aluzem densa escuridão,
Gozo inefável em pesar;
Em morte és a vida a mim,

És meu Senhor e tudo enfim.
COMO TUDO (C-393) 261

1 Meu Gozo é Jesus! 3 Évida superior,

Saciou-me a sequidão; Que me ressuscitou.

Canto dos cantos, É o mais santo;

E mútua habitação. Do mundo me apartou.
2 Ormaisformoso é; 4 O mais justo Ele é;

Satisfação total. Nele me faz firmar.

É o mais nobre; Éomais forte,

Tesouro sem igual. Refresca-me no andar.

175

NEXT IMAGE
5 ÉoPoder maior, 9 Acuraplenaé,

Qual águia faz-me alçar. Vem o meu ser sanar;
É a Vitória Que Maravilha!
Que faz-me triunfar. Clorificar-me-á.

6 Omais capaz Ele é, 10 Plena Esperança é,
Liberta o meu ser; Atrai-me com dulçor;
No meu espír'tto Que Recompensa!

Me vem fortalecer. Me guia em amor.

7 Éomaiordosreis, 11 Amor de amores, que
Minh'alma vem reger: O apreço meu ganhou;
Luz radiante, Quão paciente,

Que brilha no meu ser. É digno de louvor.

8 Senhor supremo é, 12 Dos grandes, o maior,
Vive em meu coração; Adoração darei;

É meu Caminho, O mais glorioso —
Eminha direção. Pra sempre O louvarei.
262 COMO TUDO (C-392)

1 Jesus, querido é; 2 Éprovisão total,
Quem mais irei amar? Nas falhas me sustém;
rei buscá-Lo Fiel pra sempre
E Nele confiar. Ebelo qual ninguém.

3 Eterno gozoa nós,
Não mudará jamais;
O mais querido,
À quem eu amo mais.

176

NEXT IMAGE
COMO AQUELE QUE É SUBJETIVO (1-536;C-398) 263

1 Nos céus, Advogado por nós é o Senhor,
Objetivo, roga a nosso favor;

orém, subjetivo, a Seus membros se dá,

ois bem dentro deles vivendo está.

2 Noscéus, à direita de Deus se assentou,
Por nós, lá, Seu sangue Ele apresentou;
É nosso Advogado e Intercessor,

É Sumo Sacerdote e Fiador.

3 Em nosso espírito hoje está,

Aí, como vida, vem tudo nos dar;
A, como força e graça e poder,

É o Paracleto que vem nos suster

4 Por nós, é o homem glorioso no céu,

ois, qual Precursor, penetrou Ele o véu,
Levando e unindo o homem a Deus,
Cumprindo a economia de Deus.

5 Em Cristo habita a plen'tude de Deus,
E como o Espír'to, transmite-nos Deus;
E Nele Deus pode se nos revelar,
Conosco unir-se e edificar.

6 Jesus ascendido habita no céu
E retornará — a Palavra é fiel
Qual Libertador em nós a habitar,
rá transformar-nos e glorificar.

7 Aterraeo céu breve se mesclarão,

Na Santa Cidade haverá tal fusão;

O que é objetivo e subjetivo então,

ra sempre, em glória, em nós um serão.
177

 

NEXT IMAGE
264 como AQUELE QUE É SUBJETIVO (1.537; C-397)

1 Cristo, a mim, é subjetivo, 2 Cristo, amim, é subjetivo,
No espírito meu está; Sempre vida a dispensar;
Hoje Ele é o Espírito Qual Espír'to me restaura,
E comigo unido está. Dia a dia a refrescar.

Subjetivo é Cristo para mim!

Doce, rico e mui real!
Todo-inclusivo para mim,
Ésatisfação total.

3 Cristo, a mim, é subjetivo, 4 Cristo, a mim, é subjetivo,
Me transforma hoje aqui; O poder libertador;
Renovando minha mente, Pela lei da vida Ele,
Conformando-me a Si. Qual Espír'to, me livrou.

5 Cristo, a mim, é subjetivo 6 Cristo, amim, é subjetivo,
Todo o dia a me reger; Minha sede vem saciar;
Me corrige, guia em tudo, Me suprindo com riquezas,
E ajusta no viver. Deus expresso então será.

265 como AQUELE QUE HABITA INTERIORMENTE

(538; C-399)

1 Éobomprazer de Deus 2 Éobomprazer de Deus
Revelar Seu Cristo em mim; Que Seu Cristo viva em mim;
Nada externo ou religioso, Não são práticas externas,
Mas Seu Cristo dentro em mim. Mas Cristo operando em mim.

Éo bom prazer de Deus
Trabalhar Seu Cristo em mim;

Não encenação externa,
Mas ser Cristo tudo em mim.

178

NEXT IMAGE
3 Éobom prazer de Deus
Cristo ser formado em mim;
Não são rituais externos,

Mas crescer Seu Cristo em mim.

4 Éobom prazer de Deus
Cristo ter Seu lar em mim;
Não servir só exteriormente,
Mas Cristo habitando em mim.

5 Éobomprazer de Deus
Cristo — esperança em mim;
Não é glória objetiva,
Cristo — subjetivo em mim.

6 Éobom prazer de Deus
Tudo Cristo ser em mim;
Nada ter exteriormente,
Mas ter Cristo sempre em mim.

COMO AQUELE QUE É ACESSÍVEL (1539-400) 266

1 Ésminhavida e tudo a mim,
Jesus, ó meu Senhor!
Tão acessível, posso assim
Provar-Te no interior.

Senhor, Tu és o Espír'to,
Tão perto estás de mim;
Oh! como acessível és!
Te aprecio assim.

2 Ao que preciso em meu viver,
Tués a provisão;
Tão rico, pronto e capaz
Em minha aplicação.

3 Quando em fraquezas, a unção
Sustém-me com poder;
Com energia, Tu, então,
Me vens fortalecer.

4 Aleida vida dentro em mim
Regula meu viver;
À Tua realidade assim
Satura o meu ser.

5 Oh! És comigo sempre um,
Verdade sem igual!
Pra sempre vamos desfrutar
Tal união real!

COMO O LIBERTADOR (1-540; €-401) 267

1. Cristo, o Salvador, livrou-me;
Que real libertação!
Destruiu, pois, o pecado,
Edamorte o aguilhão.

Cristo, pelo Seu triunfo,
Fez-me mais que vencedor;
Ressurreto, em meu espír'to,
Com poder me dá vigor.

Cont

NEXT IMAGE
2 Paraa lei morri com Cristo,
Dela libertei-me enfim;
Nunca mais há de prender-me —
Pela graça vivo assim.

3 Condenado o pecado! -
Cristo, seu poder, baniu —
Já em mim foi destronado,
Livre estou do seu ardil.

4 Cristo aboliu a morte,
Eseus laços destruiu;
Fezbrotar a vida eterna,
Que em ressurreição surgiu.

268

1 Não é lei de letras
Que Deus quer-nos dar,
Mas é Cristo — vida —
Para nos salvar.
Não doutrinas mortas,
Mas é Cristo quem,
Do perverso ego,
Libertar-nos vem.

2 Todo o formalismo
Eos ensinos vãos
Não nos vivificam,
Nem transformarão;
Cristo, qual Espír'to,
Vida vem-nos dar,
Para em nós viver e
ADeus expressar.

180

5 Mundo, morte e o diabo,
Cristo já aniquilou;
Do poder das trevas para
Vida e luz me transportou.

6 Cristo dá-me plena graça
Eme cobre com poder;
Nas fraquezas faz gloriar-me,
Nelas, me fortalecer.

Cristo, pelo Seu triunío,
Fez-me mais que vencedor;
Ressurreto, em meu espir'to,
Com poder me dá vigor.

CONTRA TODAS AS COISAS (1-541; €-402)

Nem filosofias,

Nem noções quaisquer,

O Seu complemento
Podem nos fazer;

Mas o próprio Cristo
Toma-nos então,
Torna-nos Seus membros
Emressurreição.

Nem o cristianismo
Nem religião,

À economia

De Deus cumprirão;
Mas apenas Cristo —
Tudo em nosso ser —
Cumpre o Seu plano
E Lhe dá prazer.

NEXT IMAGE
5 O Senhor, em graça,
Dons nos veio dar,
Mas não podem eles
Seu lugar tomar;
Tão-somente Cristo
Tudo em nós será;
Esó Cristo mesmo,
Tudo em nós fará.

SUAS RIQUEZAS (1-542; C-403)

1 São imensas, insondáveis,
As riquezas do Senhor;
Plenitude da Deidade
Provo em seu total valor.

Que riquezas insondáveis

Cristo, o Salvador, me traz!
Muito embora inescrutáveis,

Para mim são muireais.

2 Tudo englobam tais riquezas:

Vida, luz, verdade, amor.
Cura, paz, sabedoria —
Tudo dá-me o Salvador.

3

4

5

269

Inda abrangem tais riquezas
Redenção e salvação,
Santificação e glória:
Transcendentes elas são.

Tais riquezas misteriosas
São Deus mesmo, nada além,
Meu espírito apreende

Tudo aquilo que Ele tem.

Tais riquezas mui profundas,
Quem conhece seu valor?
Mesmo sendo imensuráveis,
São meu gozo e vigor.

6 Meu desejo é conhecê-las:
Cristo experimentar;
Partilhá-las com os outros,
Seu dulçor manifestar.

NEXT IMAGE
270

1 O Senhor Jesus, Amado,
Capturou-me Teu amor;
Éstão doce, desejável,
Tão formoso, tão amável!
Tens beleza incomparável,
És a todos superior!

2 6 Senhor Jesus, Amado,
Tua voz me atraiu;
Quando Te ouvi chamar-me,
Fiz-me pronto a apartar-me
Dos anseios vãos da carne,
Meu orgulho se esvaiu.

3 O Senhor Jesus, Amado,
Como ser-Te contumaz?
A Teus pés eu tudo deito,
Eretorno satisfeito;
Como escravo a Ti sujeito,
Te obedecer me apraz.

AMÁ-LO (1-1158)

4

O Senhor Jesus, Amado,

Só por Teu caminho vou;
Mesmo em dor obedecendo,
Não retraio, a Time rendo;
Agradar-Te é meu intento,
Quero a paz do Teu amor.

O Senhor Jesus, Amado,
Seo rosto Teu se vai,

Eis que a aurora desvanece
E meu riso adormece;
Como anelo que regresses!
Teu abraço me atrai.

Ó Senhor Jesus, Amado,
Como Te descreverei?

És o meu amor e gozo,
Eternal quinhão, precioso;
Tu és tudo o que mais prezo,
Nada mais procurarei.

7 Ó Senhor Jesus, Amado,
Tudo o que é meu Te dou;
Éstão doce, desejável!
Tão formoso, tão amável!
Tens beleza incomparável,
És a todos superior.

NEXT IMAGE
AMÁ-LO (1.546) 271

1 Amo ao Senhor mas não commeu amar,
Pois nada tenho a dar;
Sim, amo a Ti, mas Teu é todo o amor,
Sónelevou andar.
Sou como nada; e é meu prazer
Por Tiesvaziado e ganho ser.

2 Oqueos Teus precisam, só Tués,
Enãohá outro além;
De todaa bênção a morada és,
DeTias bênçãos vêm.
Fonte de vida, graça ajorrar,
És nosso centro, mananciale lar.

AMÁ-LO (11156) - Cântico dos Cânticos 272

1 Umjardim de especiarias
Somos para o Senhor,
Onde crescem livremente
Todos frutos de valor.

Nardo, hena, cinamomo,

Cálamo e açafrão,

Aloés, incenso, mirra,

Ó Senhor, queremos dar-Fe então.

2 Vemao Teujardim, Amado,
Veme come, ó Senhor,
Satisfaz-Te livremente,

Do Teufruto de dulçor.

“Sim”, respondes, “Já desfruto
Domeufavo o puromel”
Todas as especiarias

Do jardim são para o gozo Teu.

183

3 Dojardimosricos frutos,
Plenos de ressurreição,
Edificam a cidade,

Do Senhor habitação.

Dojardim, pois, à cidade,
Cresce o rico material,
Cristo é assim expresso,
A divina glória é total.

4 Acidade mui graciosa,
Como a aurora, triunfal,
É exército mui forte,
Marcha em vitória tal.

Acidade e a hoste -

Santos em um só fulgor:
Queterror parao diabo,
Que formoso para o Senhor!

NEXT IMAGE
273  AMÃ-LO (11154 C8-301) - Cântico dos Cânticos

Noiva:

Jesus, Te amo!

O amor Teu por mim

Faz-me sempre buscar-Te,
Correr após Ti.

Faz-me sempre buscar-Te,
Correr após Ti.

Tu és amado,

Sim, totalmente amável,

Em quem se apraz meu coração.

Noivo:

Melhor que o vinho

É teu doce amor;

O olor dos teus nardos
É superior.

O olor dos teus nardos
É superior.

És uma fonte,

Um poço d'águas vivas,

Torrentes que correm do Líbano.

Noiva:
3 Ah!'meu Amado,
Vemao Teu jardim,
Vem comer os seus frutos
De excelso sabor.
Vem comer os seus frutos
De excelso sabor.
Noivo:
Irmãe noiva,
Já entrei no Meu jardim,
A desfrutar mel, vinho e leite.

Noiva:
4 Qual selo põe-me
No Teu coração;
É cruel Teu ciúme,
Eforte o amor.
É cruel Teu ciúme,
Eforte o amor.
As muitas águas
Não podem apagá-lo,
Nem mesmo os rios afogá-lo.

274 AMÁ-LO (11159; C8-305)

6 senhor, Teu belo ser ganhou-me,
Toda minha vida abro a Ti;
Dareligião vem libertar-me,

Para eumorar somente em Ti.

E ao contemplar a Tua glória,
Vemencher-me com o Teu fulgor;
Teu Espír'tto ao meu agora une,

Me satura, rogo-Te, Senhor!

2 ÓClorioso, o céu está tão claro!
Filho do Homem, posso assim Te ver!
Santo Deus, Teu fogo me consuma
Té que brilhes em todo o meu ser.
Logo ao ver Teu esplendor divino,

O amor próprio, a glória, esvaeceu;
Hoje, o coração meu ama e louva
A doçura deste nome Teu.

184

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
3 ÓJesus meufrasco de alabastro, 4 Vem, ómeu Amado, sobre os montes,

Quebro agora por amor a Ti; Quero Tua face contemplar;

Meu Senhor, Te unjo a cabeça, Bebe, ó Senhor, da minha fonte

O melhor guardei só para Ti. Ténos braços Teus eu descansar.

Sim, Senhor, em Time desperdiço, Não é separado que Te adora,

Por Te amar, mui satisfeito estou; Mas co'os santos, Tua Noiva aqui,

Um amor que sai das profundezas, Vem depressa, nosso amor Te espera,

Óleo valioso, pois, Te dou. Para, enfim, dar pleno gozo a Ti.
AMÁ-LO (CS-311) 275

1 Imerso, ó Senhor, em Teu amor;

Tão terno, doce amor vem meu ser saturar.
Seguro em Teu amor vou prosseguir,
Esobre o peito Teu vou me reclinar.

Quero assim, Senhor, Teu amor gozar,

Nele mergulhar, me envolver.

Teu estandarte em mim é Teu amor —

O Teu próprio amável sert

O meu primeiro amor és para mim,

Só Tu, ó meu Senhor, ganhas todo o meu ser;
Se concedesses só a salvação,

Não poderias Tu me satisfazer.

O Teu próprio ser quero, pois, Senhor,

Sei que vida és dentro em mim.

Repleto de amor estás, Senhor,

Um tesouro Tu és pra mim!

AMÁLO (CS-320) 276
1 Pela Tua atração, 2 Comoflor de hena* és,
Posso Te seguir, Senhor; Nos vinhais de En-Gedi,
Provo cada dia mais Qual fragrante mirra és,

Teu imenso e doce amor. Posta entre os seios meus. mt
ml

185

NEXT IMAGE
3 Quero Te falar, Senhor:
Outro Deus não hei de ter;
Tuavida almejo mais,

E provar Teu rico ser

2717 CONTÊ-LO (1-548; C-425)

1 Vasoeude barro sou,
Cristo, qual tesouro, entrou;
Sou recipiente Seu,

Ele, conteúdo meu.

2 ParacCristo me encher
Fez-me à Sua imagem ser;
Vaso, pois, Deus me formou,
Para tê-Lo no interior.

3 Deus emmeu espír'to está

4 O Senhor mesclado a mim,
Dia a dia age em mim;
Regulando meu andar,

O meu ser vem saturar.

5 Do meu ser quer Se expressar,
Visto em mim então será;
Transparente devo ser
Para Ele aparecer.

6 Devo transformado ser

Com poder a me firmar; E quebrantamentos ter,
Qual Espír'to unido a mim, Para o barro assim mudar,
Quão real é Ele enfim. Ao tesouro se moldar.
278 SATISFAZÊ-LO (11161)
1. Cristo fará da amada Inda existe uma sombra;

Um pilar e palanquim,
E coroa, Sua glória;
Tudo irá fazer, por fim.

Sua amada - como a ama!
Tão bonita, Seu prazer.
Totalmente cativado,
Atraente Ele a vê.

Cristo não se contentou.
Um jardim quer ter, crescendo,
Como a Noiva, Seu amor.

De romãs um paraíso,
Açafrão e aloé,

Nardo, mirra, flor de hena,
Para Seu desfrute é.

NEXT IMAGE
4 Ele ao Seu jardim já veio
Para mirra ali colher,
Ecomer do mele favos;

5 Dojardim vem a cidade,
Eis suprido o material,
Deus está tão satisfeito,

Vinho e leite ali beber. É vencido todo o mal.

6 “És formosa, como Tirza,
Bela qual Jerusalém.”
6 Senhor, tens toda a glória,
Tudo irás fazer! Amém!

A COMUNHÃO COM ELE (1-551; C-416) 279

Averdade aceitei,

Cri na morte do Senhor;
No Seu átrio já entrei —
Ao Cordeiro o louvor!
Com Seu sangue de valor
Deus já me santificou,
Dos pecados me livrou — Nego o mundo tentador —
Ao Cordeiro o louvor! ho Cordeiro o louvor!

Aleluia! Aleluia!

Véu rasgado já passei,
Glória eternal provei.
Aleluia! Aleluia!

Hoje vivo na presença
domeu Rei.

O segundo véu passei,

No mais interior estou;

ho propiciatório entrei —
Ao Cordeiro o louvor!

Vivo ante o rosto Seu,
Minha habitação é Deus,
Não mais me impede o “eu
Ao Cordeiro o louvor!

2 Oprimeirovéu passei,
No lugar que é santo estou;
Suprimento aqui ganhei —
ho Cordeiro o louvor!
Deus a Si me contiliou,
O altar me separou,

4 Mediante a redenção,
Sacerdote e rei Lhe sou;
Que preciosa posição —
ho Cordeiro o louvor!
Vou no espírito andar
Ante a glória singular,
Noite e dia sem cessar —
ho Cordeiro o louvor!

187

NEXT IMAGE
280 A coMUNHÃO COMELE (1-554; C417)

1 Venho antes do dia raiar
À presença do meu Senhor;
Seu rosto vem em mim brilhar,
Aquece meu interior.
E diz-me que riquezas tem
Para hoje eu desfrutar;
Oh! doce gozo no Senhor,
Que hoje me pode fartar!

2 Comigo o Senhor vem falar
Na Palavra até me encher,
Qual fonte viva a jorrar
Em mim com graça e poder.
E diz-me que riquezas tem
Para hoje eu desfrutar;

É Ele a Fonte viva aqui,
Que hoje me pode saciar!

3 Com Ele emvivaz comunhão,
Tenho alegria total;
Vem minha alma saturar
Com Sua essência divinal.
E diz-me que riquezas tem
Para hoje eu desfrutar;
Gozando Dele todo o bem,
Problemas vão-se dissipar.

281 A COMUNHÃO COM ELE (1-558; C-406)

1

Oh! que comunhão, gozo divinal
Nos eternos braços do Senhor!
Que satisfação, tenho paz real
Nos eternos braços do Senhor!

188

NEXT IMAGE
Em Seus braços,

Sou salvo e livre de temor;

Em Seus braços,

Todo o tempo me apoiando estou!

2 Doceé andar e peregrinar
Nos eternos braços do Senhor!
Claro mais e mais é meu caminhar
Nos eternos braços do Senhor!

3 Que recearei? Nada há que temer
Nos eternos braços do Senhor!
Tenho plena paz ao permanecer
Nos eternos braços do Senhor!

A COMUNHÃO COM ELE ([-549; C-414) 282

1 Adentro ovéu e saio do arraial,
Provo dos céus, e aterra vou deixar;
Se gozo do Santíssimo Lugar,
Como de coisas vãs vou partilhar?

2 Adentro ovéu e saio do arraial,
Ante os céus, a terra vai passar;
Se a celeste glória me atrai,
Pode o terreno gozo me usurpar?

3 Glorioso Cristo vejo além do véu —
Fora do arraial vou a Jesus;
Se me cativa aqui o trono Seu,
Não me impedem mangedoura e cruz.

Cont
189

NEXT IMAGE
4 Pelaressurreição adentro o véu;
Fora do arraial eu tomo a cruz;
Se Sua face contemplar no céu,
Seus passos posso aqui seguir na luz.

5 Adentro o véu, que festa ali vou ter!
Fora do arraial, perseverar;
Embora a prova turbe o coração,
Acomunhão do céu faz-me exultar.

6 Adentro ovêu, riquezas vou provar,
Fora do arraial, as vou pregar;
Vida celeste, expressada em mim,
As almas vai suprir e abençoar.

7 Adentro o véu e saio do arraial,
Té véu e arraial não mais haver,
Té se unirem céus e terra, enfim,
EDeus e o homem, em um só viver.

283 — AcoMuNHÃO COMELE (1.556; €-408)

1. Teunome, qual ungúento, tem dulçor,
É bem melhor que o vinho Teu amor;
Se os passos do rebanho acompanhar,
Vamos na comunhão de amor entrar.

2 Émeu Amado, souo Seuamor;
Ele me atrai, segui-Lo sempre vou.
Qual mirra, O ponho entre os seios meus;
Belo qual hena”, adorna o corpo meu.

*Plantaapreciada no mundo antigo por suas fragrantes flores amarelas e brancas (Cântico dos Cânticos 1:14).
190

NEXT IMAGE
3 Delícias gozo, imersoem Seuamor 6

Junto a Seu peito provo Seu dulçor;
É Seu amor Seu estandarte em mim,
Que me enternece o coração assim.

O meu Amado é meu e Dele sou; 7
Um lírio sou e Ele meu Pastor;

Vindo a aurora, sombras vão fugir,

Sobre os montes hei de vê-Lo vir.

Morte com Ele e ressurreição 8
São mirra e incenso em meu coração;

Ó ventos norte e sul, em mim soprai,
Jardim fragrante a Ele me tornai.

A COMUNHÃO COM ELE (1-560)

1 Estranho Viajante, vem, 3
Vou inda apegar-me a Ti;
Meus companheiros já não são,
E só, Contigo, estou aqui;
Contigo luto e vou ficar,
Até o dia clarear.

2 Quem soue minha condição, 4
Não Te preciso declarar;
Me chamas pelo nome então,
Em Tuas mãos meu nome está;
Mas quem és Tu? pergunto eu;
Agora diz-me o nome Teu.

191

Qual pomba imaculada quero ser,
Elírio puro diante do Seu ser;
Gozo dos gozos, toda Dele sou,
Canto dos cantos, meu é o Senhor.

Bela qual lua, Sua forma obter,
Clara qual sol, Sua estatura ter;
Seu coração em tudo agradar,
Para a Sua vida expressar.

És minha vida, Tua imagem sou;

É forte como a morte o amor!

Nada o destrói, nem toma seu lugar,
Té sobre os montes vires a galgar.

28

Em vão procuras Te livrar,

Não vou deixar-Te ir, Senhor;
És quem morreu em meu lugar?
Eis o mistério desse amor.
Lutando, aqui Te vou reter,

Teu nome e natureza ver.

Depressa cede, fraco estou,
Mas confiante a desejar

Que fales ao meu coração,
Que Te conquiste o meu rogar;
Sim, fala; ou não irás, Senhor,
Me diz: Teu nome é Amor?

Cont

NEXT IMAGE
5 Sim, é Amor! Percebo então, 6 Embora manco, subjuguei

Porque morreste aqui por mim; Inferno, terra e pecar.

Eis a manhã, as sombras vão: De gozo salto, em frente irei,
Universal Amor és, sim. Qual corça, montes vou galgar,
Teu nome e natureza é Provar pra sempre, ó Senhor,
Amor, que jorra em mercê. Que o Teu nome é Amor.

285 — ACOMUNHÃO COMELE (1352;C-418)

1 Que bênção no Senhor permanecer,
Constante e doce comunhão manter;

ermanecer nos faz com Ele um;

Na comunhão não temos véu nenhum.

2 Permanecendo, move-se a unção,
Guia o Espírito na comunhão;

Obedecer, nos faz Seu ser gozar;
Somos amigos Seus ão nos guiar.

3 Permanecendo, a graça vai brilhar;
Na comunhão, as sombras já não há.
Obedecer à luz nos faz crescer;

Sem trevas, paz o coração vai ter.

4 Permanecer nos faz revigorar;

Na comunhão, há vida a triunfar,

Em Cristo os ais se tornam em canção;
Na comunhão tem força o coração.

5 Permanecer desarma o tentador;
Na comunhão, o mundo é sem sabor.
Em Cristo, não há que temer o mal,
Na comunhão o ego tem final.

 

192

NEXT IMAGE
6 Permanecer nos traz conformação;
Nos enche Sua vida em comunhão.
Em Cristo, vamos Seu poder provar;
Em comunhão, riquezas desfrutar.

7 Permanecendo, és minha aspiração;
Queima o Espír'to em mim, em comunhão,

Para meu ser em Ti se imergir,
E para sempre me mesclar a Ti.

PERMANECER NELE (1-561, C-419) 286

Já disseste: és a Vide,

E um ramo em Ti eu sou;
Mas não sei por que ainda
Tão estéril sou, Senhor.

Meu desejo é dar fruto,
Tua vida expressar,

Ser o Pai glorificado,
Teu querer manifestar.

Não entendo o sentido
De "permanecei em Mim”;
Busco isso, mas não sinto
Que estou em Ti assim.

Sinto que não permanego,
Mesmo orando com fervor;
Mas de mim pareces longe
E estéril inda sou.

Mas disseste: és a Vide,

E um ramo sou em Ti;
Quando creio e Te recebo,
Isso é trabalhado em mim.

6 Eu em Ti estou agora,
Como busco entrar então?
Pois em Ti já estou ligado
Em perfeita união.

7 O“entrar” não é a chave,

O segredo é “dentro estou”!
Que jamais de Ti eu saia,
sso pego-Te, Senhor.

8 Já estou em Ti agora!

Que lugar de habitar!

ara tal já não me esforço;
Deus é quem vem operar.

 

9 Oh! quão néscio tenho sido:
Oro para entrar em Ti;
Mas agora na Palavra
Vi, com gozo: estou em Ti!

10 Posso em Ti ganhar descanso
E alegre me dispor;
Ju és minha vida e força,
E meu tudo, ó Senhor.

NEXT IMAGE
287

1 Aprendi já o segredo:
No Senhor permanecer;
Já provei da vida, a fonte,
Bebo da Palavra, ao ler;
Oh! que força e doçura,
Vivo sob o sangue Seu!
Em Jesus estou imerso,
Mergulhando estou em Deus.

PERMANECER NELE (1-564)

2 Com Jesus na cruz fui morto —

Vive Ele, e mora em mim;

Já cessei meus vãos esforços —
Não mais eu, mas Cristo em mim.
Meu querer a Ele rendo,

Seu Espír'to vem reinar;

Puro e livre do pecado,

O Seu sangue faz-me estar.

Permaneço no Senhor,

Na Palavra a confiar;

Me oculto em Seu seio de amor.
Permaneço no Senhor,

Na Palavra a confiar;

Me oculto em Seu seio de amor.

3 Toda a minha enfermidade,
Ele a toma sobre Si,
Meus temores, minhas dores,
Todo o meu cuidado aqui.
Minha força vem de Cristo,
Por Seu sopro vivo eu;
Té a Sua própria mente,
Vida, fé e amor me deu.

288

1 Temos da vida o segredo
E a divina visão:
Somos de Deus hoje em Cristo,
E na vide permanecemos nós.

194

4 Aos meus atos e palavras,
Sua força e Seu poder;
Guia e guarda meus caminhos
Mui presente em meu ser.
Do meu gozo é a fonte,
A porção do coração,
Salvador, Senhor e Rei; traz
Cura e santificação.

PERMANECER NELE ([-1162) João 15

Aqui permanecer!

Aqui permanecer!

De Deus as riquezas receber.
Deus nos firmou aqui,

Dela jamais sair!

Na vide real permanecer!

NEXT IMAGE
2 Não mais esforços inúteis
Para o caminho encontrar;
Pois hoje em Deus já estamos,
E na vide permanecemos nós.

3 Emnós se move o ungiento,
É a divina unção,
Que traz de Deus a presença,
Se na vide permanecemos nós.

4 Norio da vida vivemos,
Oh! como brilha a luz!
Um lar têm Deus e o homem,
Na videira - a mútua habitação.

PERMANECER NELE. (1-563; C-420) 289

1

ermanecer em
És o Cordeiro de

ermanecer em

Vazio, mas com

ermanecer em
Vence o ego eo
Minhalma, a Ti u

ermanecer em

az, 9070 e a Pa

 

if no Teu amor!
eus, ó Senhor!

Qual ramo vivo, bem firmado em Ti,
Quero, Senhor, permanecer em Ti.

à, meu Salvador!

ode fluir em mim Teu vasto amor;

eu desfrute aqui,

leve meu vaso transbordar por Ti.

iLA Vida em mim
ecado assim;
nida em comunhão,

Sabe seus atos controlar então.

il Vou conhecer

Os Teus segredos, todo o Teu querer:

 

 

avra discernir,

Fruto, poder, e ao Senhor servir.

195

NEXT IMAGE
290

1 Saio “fora do arraial”,
Levo Seu vituperar.
Fora do portal sofreu,
Como posso descansar?

2 Saio “fora do arraial”,
Pronto para a cruz levar;

Ele a senda estreita andou,

Vou segui-Lo e me negar.

3 Saio “fora do arraial”,
Todos, tudo abandonar;
Ele satisfez o Pai,
Disso vou participar.

4

SEGUI-LO (1-583; €-429)

Saio “fora do arraial”,

Seu parceiro sou, assim;
Não unido à religião,
Mundo ou sociedade, enfim.

Saio "fora do arraial”;
Mesmo que amigos meus
Abandonem-me aqui,
Satisfeito estou com Deus.

Saio "fora do arraial”,
Lá, com Ele, vou andar,
Ver Seu rosto a sorrir,
E com Ele descansar.

7 Saio “fora do arraial”,
Té a alva despontar;
Vê-Lo-ei e exultarei,
Em Seu reino vou reinar.

291 CONFIAR NELE (1-568; €-516)

1 Doce é confiar em Cristo, 2 Doce é confiar em Cristo,
Na Palavra O tomar, Crer no sangue remissor;
Apoiar-me nas promessas, Tal fluir que cura e limpa
E ouvir o Seu falar. Sempre está ao meu dispor.

Oh! Jesus é fidedigno,

Quantas vezes já provei!
Em Jesus, Jesus precioso,
Pela graça confiarei.

NEXT IMAGE
3 Doce é confiar em Cristo, 4 Emjesus, precioso Amigo,

Do pecado livre ser; Aprendi a confiar;
Vida, paz, descanso e gozo, Hoje Ele está comigo,
Dele posso então obter. E jamais vai-me deixar.
CONFIAR NELE (1578; C-423) 292
1 Frágil e falho é meu querer, 3 Se altivo é meu coração,
Minha esperança se findou; Como estou perto de cair;
Só posso confiar em Ti, Agir, pensar, não ouso eu —
Que me susténs, ó meu Senhor. De Ti preciso em tudo aqui.
2 Fiz o melhor, mas só falhei, 4 Meu Salvador e força és,
Para de novo só errar; Busco Teu rosto, ó Senhor;
Tua paciência vem suster, Embora fraco seja eu,
E me guardar em Teu falar. A Tua graça é meu vigor.
OBEDECER-LHE (1582; C-426) 293
1 Ao andar com Jesus, 2 Se uma sombra existir,
Na Palavra e na luz, Se uma nuvem surgir,
Oh! que glória, que paz, que prazer! Seu sorrir logo as vem desfazer;
Ao cumprir Seu querer, Nenhum pranto ou dor,
Vem conosco viver, Nem receio ou temor,
E com quem crer e obedecer. Há com quem crer e obedecer.
Temos de crer,
Sempre obedecer,
Se contentes em Cristo
Almejamos viver.

Cont
197

NEXT IMAGE
3 Quer em fardo ou labor,
Ricamente o Senhor

Retribui-nos com graça e mercê;

Mesmo em perda e cruz,
Abençoa Jesus
Todo o que crer e obedecer.

4 Mas só há de provar
Seu amor singular,
Quem, no altar, tudo oferecer;
Pois o gozo e o favor
Que concede o Senhor,
Vêm ao que crer e obedecer.

294

1 É mui doce andar com Cristo
Cada passo e dia meu;
Sempre, junto a Ele ando,
Palmilhando os passos Seus.

Com Jesus quero andar,
Sempre, passo a passo;
Dia a dia estar

Bem no Seu compasso.

2 É seguro andar com Cristo,
Em Seu braço me apoiar;
Se de perto acompanhá-Lo,
Nenhum dano vou provar.

3 Vou com Cristo, passo a passo,
Não com asas a voar,
Mas segui-Lo, pouco a pouco,
E alturas escalar.

198

4

5

6

7

E Contigo, ó Senhor,
Comunhão de amor,

Para sempre iremos manter;
O que dizes, cumprir,

E Teus passos seguir,

Só em Ti crer e obedecer.

Temos de crer,
Sempre obedecer,

Se contentes em Cristo
Almejamos viver.

ANDAR COM ELE (1-587; C-428)

Vou segui-Lo na jornada,
Quer em claro ou negro céu;
ho Getsêmani, à tumba,
Sigo os passos Seus, fiel.

Com Jesus aqui andamos,
Mas mui breve ocorrerá
De a dor tornar-se canto
Eo dia clarear,

E de branco, enfim, com Cristo,
Inda vamos caminhar;

Nossa dor será alegria,
Nossas trevas, luz sem par.

Passo a passo, dia a dia,

Ó Jesus, bem junto a Ti,
Faz-me palmilhar Teus passos,
O caminho todo aqui.

NEXT IMAGE
EXPRESSÁ-LO (1-591; C-433) 295

Não eu, mas Cristo, seja sempre honrado,
Não eu, mas Cristo, quero revelar;

Não eu, mas Cristo, em tudo o que eu faça,
Não eu, mas Cristo, em todo o meu pensar.

Quero ser salvo do eu, Senhor,
Eme perder em Ti!

Oh! que já não mais seja eu,
Mas Cristo viva em mim!

Não eu, mas Cristo, a confortar-me as mágoas,
Não eu, mas Cristo, o pranto a me enxugar;
Não eu, mas Cristo, a carregar os fardos,

Não eu, mas Cristo, o medo a dissipar.

Cristo, só Cristo, não mais vás palavras,
Nem sons desnecessários proferir;
Cristo, só Cristo, não orgulho fútil,

Nem traço algum do ego existir.

Não eu, mas Cristo, a me suprir as faltas,
Não eu, mas Cristo, a dar vigor sem fim;
Cristo, só Cristo, ao corpo, alma e espír'to,
Cristo, só Cristo, vive então em mim.

Cristo, só Cristo, breve irá mostrar-se,
Excelsa glória hei de ver por fim;
Cristo, só Cristo, meus desejos cumpre,
Cristo, só Cristo, é tudo para mim.

199

NEXT IMAGE
296 — AOSEGUIRO ESPÍRITO (1.594; C-436)

1. Cristo é minha vida, 3 Não seguir a carne,
Paz interior; Mas o espír'to meu;
E em meu espír'tto Pelo Seu desejo
Um com Ele sou. Nego o meu “eu”,
Ao seguir o Espír'to, 4 Cristo dá-me força,
No Senhor viver, Faz-me espir'tual!
Vida me concede, Dá-me vida ao corpo
Sua paz vouter. Com poder real,

2 Pertencendo a Cristo, 5 Em mim Seu Espír'to
Preso nunca estou, Vem testificar:
Pois a lei da vida Fui de Deus gerado,
Já me libertou. Vou com Cristo herdar.

297 POR AMENTENO ESPÍRITO (1.593; C-435)

1 Morte e pecado tenho em Adão,
Mas em Cristo, vida e justificação;
Se estou na carne, velho Adão se vê,
Mas, se no espír'to, Cristo expressarei,

2 Mesmo sem pecar, se em Adão estou,
A sentença: “Morte”, Deus já declarou;
Mas em Cristo nada tenho de fazer,
Deus justificou-me — que justiça é!

3 Mesmo sem empenho, mostra a carne, então,
O pecado e natureza de Adão;
No espír'to não preciso me esforçar,
Cristo é quem vive em mim e vem reinar.

200

NEXT IMAGE
4 Morto estou com Cristo, para Adão morri,
E em Cristo nova vida recebi;
Mente no espír'to dá-me vida e paz,
E o velho Adão em mim não age mais.

5 Mente no espír'to, oh! que salvação!
Cristo em nós terá a Sua expressão;
Mente no espír'to, só assim vencer,
Da lei do pecado e morte livre ser.

6 Mente no espír'to: faz-nos conhecer
Acruz e o poder que a Cristo fez viver;
Como vida plena, Cristo vive em mim,
Té maturidade atingir enfim.

7 No espír'to, Cristo é vida e tudo o mais,
Força e bênção todo-inclusiva traz;
No espír'to, provo santidade assim,
E o Deus Triúno que se move em mim.

SATISFAÇÃO TRANSBORDANTE 298
QUE DELE PROVÉM (1-595)

1 Sempre nos sobeja algo 2 Sempre nos sobeja algo
ho provarmos o Senhor; Ao tomarmos a porção
Todo cálice transborda, Que das mãos do Pai procede,
Suprimento de valor. Com louvor e gratidão.
Nada escasso ou mesquinho Que satisfação profunda
Seu tesouro concedeu; Aos necessitados há!
Mas medida plena, rica, Coração que prova a Cristo
Transbordante dá aos Seus. Satisfeito sempre está.

Cont
201

NEXT IMAGE
3 Sempre nos sobeja algo
Ao gozarmos Seu amor,
De imensa profundeza,
De altura superior.
Não conseguem nossos lábios
Tal meiguice expressar;
Só podemos bendizê-Lo,
E Seu nome exaltar.

299 SATISFEITOS COM ELE (C-438)

1 Senhor Jesus, Te escolho 2 Senhor Jesus, Te escolho
Qual tudo para mim; Qual gozo meu aqui;
Com Teu amor sublime E mesmo em sofrimento
Me satisfaz, assim. Ainda canto em Ti.
Senhor, sou um Teu vaso, Em toda circunstância
Só para Te conter; Em Ti me alegrarei,
Nenhuma outra fonte Pois todo o regozijo
Fartou meu ser. Em Ti achei.

Jesus, Jesus,

Te escolho, meu Senhor,

Imerso está meu coração

Nas fontes de dulçor.
Jesus, Jesus,

És quem me satisfaz,

És meu real Consolador,

És meu descanso e paz.

4 Senhor Jesus, Te escolho
Qual meu Senhor e Rei;
O Teu amor tão grande —
Oh! como expressarei!
ATi consagro tudo,
Sem nada requerer;
O meu desejo é sempre

Te aprazer!

3 Senhor Jesus, Te escolho!

És esperança tal
Que ao meu pensar transcende —
Herança sem igual,
Meu Salvador bendito,
Precioso, singular,
O que eu mais anseio

É Te ganhar.

202

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
SATISFEITOS COM ELE (1-1025; C-437) 300

1 Deixe o mundo pra ganhar 2 Deixe o mundo pra ganhar
Cristo Jesus no coração. Cristo, que o satisfará.
Fora de Cristo, que buscar? Quando tal Glorioso tocar,
Sem Ele, tudo o mais é vão! Nada além desejará.

Tãorico e tão pleno Ele é,
Toda carência suprirá!
Cristo é tão bom, tão doce é,

Todo desejo excederá!
3 Grande o mundo pode ser, 4 Cristo possuir, que gozo é!
Pequeno é seu coração; Sem Ele, só resta o sofrer.
O mundo com o seu prazer Sem Cristo, a noite escura é;
Não pode encher seu coração. Com Ele há sempre o alvorecer!
SUA HUMANIDADE (1-1174; C8-132) 301
1 Que vitória! Que triunfo! 3 Suafina vida humana
Deus aqui se revestiu No Espír'to se incluiu;
Da humana natureza As virtudes elevadas
E Seu plano assim cumpriu. Ao Espír'to Ele adiu.
Destruiu na cruz o diabo; Oh! que Espír'to abundante
Como homem ressurgiu! Para o homem Deus supriu!
2 Tendo humanais virtudes, 4 Misterioso! Mas mui vero!
Ao sutil, Jesus prendeu; Hã tal Homem dentro em mim;
E, do tentador, as provas, Para meu viver humano,
Como homem as venceu. Vive e se expande em mim.
Hoje, Ele e tais virtudes Aleluia! Aleluia!
Tomo no espír'to meu. Dou-Lhe meu louvor sem fim!

Cont
203

NEXT IMAGE
5 Admirável! Glorioso!
Deus na carne a se mostrar!
Sua humanidade hoje
Vem Seu Corpo expressar.
Sua vida humana tenho
Para a igreja edificar.

302 DESFRUTÁ-LO (1-1153; C8-202)

1 Já encontramos Cristo quetudo é, 2 Cristo agora é o Espírito, —
Nossa provisão total; Que em nosso espír to está;
Como é bom Seu nome invocar, Oh! quão disponível Ele é,
Quão glorioso e divinal! Seu dulçor é singular!

Alegria inefável, cheia de glória,
Cheia de glória, cheia de glória!
Oh! alegria inefável!

Dela nem metade pode-se falar!

3 Pravivê-Lo, vamos ler-orar 4 Aigreja achamos: nosso lar,
E Seu nome invocar; Temos tudo nesse lar;
Desfrutando o Senhor assim, Nunca mais em Babilônia estar,
Nada nos irá faltar. Agui vamos habitar.

5 Comos santos reunir é bom,
Que alegria! Que sabor!
Ansiedades não teremos, pois
Nossa vida tem valor.

303 DESFRUTÁ-LO (1-1152; C8-201)

1 Jesus a cada dia atrai o nosso coração;
Ele é mais refrescante que o orvalho da manhã.
Nem as mais belas línguas Seu valor entoarão,
Pois cada dia mais precioso que antes Ele é!

204

NEXT IMAGE
Tesouro inestimável! Quão insondável é!
E cada dia mais precioso que antes Ele é!

2 Aovê-Lo na igreja, Sua glória em nós raiou;
Agi há Seus tesouros, nossa busca terminou!
O anelo em nosso espírito, a resposta encontrou:
Achamos o que cada dia mais precioso é!

3 Eleé o Espír'to vivo que em nós veio habitar,
E por Seu doce ungir faz Sua vida em nós jorrar.
Na reunião o nosso espír'to livre vai alçar,
Pois hoje mais precioso do que ontem Ele é!

4 Consigo fez-nos um, pra Sua igreja restaurar,
E Sua plenitude no universo expressar.
Sim, o que temos, o que somos, vamos derramar
Por Seu eterno plano, mui precioso para nós.

REVELADA NO LIVRO DE HEBREUS 304

1 Vemos em Hebreus que Deus falando no Seu Filho está,
E por tal falar a nós Se revelou;
Um Deus antes misterioso, hoje quer Se expressar —
Aleluia! em Seu Filho Deus falou!

Cristo é o Filho amado,

Nele, Deus nos tem falado,

E assim Se revelado;

Aleluia, Ele é o próprio Deus!

2 Como Filho, Cristo é aos anjos muito superior,
Pois a qual dos anjos “Filho” Deus chamou?
São os anjos criaturas, mas o Filho, Criador,
E mais excelente nome já herdou! cont

205

NEXT IMAGE
Expressão do Pai é o Filho,

Sua imagem é o Filho,

E da Sua glória o brilho;

Tudo, Cristo com o Seu falar sustém.

3 Como Apóstolo, é Cristo retratado por Moisés,
Vindo para Deus conosco partilhar;
E da vida, natureza e plenitude divinais
Fez-nos para sempre assim participar.

De Moisés está acima,

Digno de mais alta estima,
Cristo, Apóstolo de cima,

Que fiel foi ao que O constituiu!

4 Como Sumo Sacerdote, é bem superior a Arão,
Grande, vivo e perpétuo, a nos salvar;
Como Josué real é Capitão da Salvação,
Faz-nos no descanso verdadeiro entrar.

Sacerdote compassivo,

Que nos leva ao Deus bendito,
Nosso Líder invencível,

Cristo, nosso verdadeiro Josué!

305 como TABERNÁCULO E AS OFERTAS

1 Cristo é tipificado
pelo tabernác'lo —
Nele o próprio Deus aqui
veio entre nós morar;
Hoje não só contatamos
Deus e O tocamos,
Mas podemos Nele
também entrar.

É Cristo o tabernác'lo,

vindo a nós co'o próprio Deus,
Concreto, acessível,

Se revelando aos Seus;
Gozamos Nele suprimento,
luz e comunhão dos céus,

Que insondável riqueza é!

206

NEXT IMAGE
2 Cristo, sendo o tabernác'lo,
Nele nós entramos;

Cristo, sendo as ofertas,
entra em nós então.
Quando O comemos,

no espír'to O tomamos —

É maravilhosa

tal comunhão!

É Cristo as ofertas,

que podemos desfrutar;

Conosco, dessa forma,

mesclado Ele está.

Em Deus estamos, oh! que bênção!
Deus em nós também está;

Como é perfeita tal união!

REAVIVAMENTO MATINAL 306

1 Nesta manhã, Senhor, 3 Hoje, em meu andar,
Vem-me reavivar; Sê graça e poder;

Aquece, pois, meu interior, Faz-me guardar o Teu falar,
Anelo Te provar. Para vitória obter.

2 Tua palavra sã 4 Nesse desfrute, então,
Minha oração será; Posso de Ti falar,
Mesclar-Te-ás comigo, então; Profetizar nas reuniões
Gozo maior não há! E o Corpo edificar.

5 Quero Te oferecer
Frutos de vida, enfim;
Em meu viver, Tu hás de ser

Engrandecido assim.
DIVERSOS (1-597) 307
1 Euseigueviveo Redentor 2 Euseiquevive o Redentor,
Ainterceder por mim; Espírito real;
Sinal de liberdade e amor Eterna vida Ele dá —
Já concedeu a mim. Oh! graça sem igual!

Cont
207

NEXT IMAGE
3 Vem sempre me encorajar

308

1 Ao Senhor Jesus louvemos,

4
E salvação trazer;

Com Ele perto, livre estou,

Elogo O hei de ver.

Santificar-me Ele quer,

Que O impedirá?

O Seu querer de graça em mim
Por certo cumprirá.

5 Jesus, confio em Teu falar:
Mui breve voltarás;
O Teu chamado ouvirei,

Eme receberás.

3
Pois do mundo nos chamou;

Do império vil das trevas

Com poder nos libertou.

Aleluia! no Jordão jaz

Morto nosso velho ser;

Em ressurreição iremos

Nova vida em Cristo ter.

Vamos ser os seguidores
Do Cordeiro aonde for,

Em verdade, adoradores,
Vasos que honrem o Senhor.
Para o mar da Galiléia

Não queremos retornar;

ho Primeiro em nossa vida
Tudo o mais Lhe confiar.

208

DIVERSOS

Buscaremos dia a dia

No Senhor permanecer;
Não em leis ou velharias,
Mas só a Cristo aprender.
Oh! saiamos do aprisco
Pra nos pastos repousar.
E gozar viver em Cristo,
Dele sempre desfrutar.

Nos mantém, Senhor, na igreja,
Sendo o sal que tem sabor,
Sustentando sempre acesa
Nossa luz no velador.

Boa obra em nós, confiamos,
Que por certo vais findar.

E, vencendo, almejamos

Teu padrão, pois, alcançar.

NEXT IMAGE
A EXPERIÊNCIA DE DEUS
COMO VIDA (1-602; C-443) 309

1 Ohf que santo, glorioso!
eus é vida eternal!
Sem limites, poderoso,
leno, puro e real!

Sua luz, amor, riquezas,
em tal vida divinal.

2 Ohl que amável, gracioso!
eus qual vida se nos dá!

Fez em nós o espír'to humano
ra Seu plano executar.

Seu prazer e Seu desejo

É no homem habitar.

3 Ohí que amor e graça imensa!
eus qual vida vem fluir!

Não está mais escondido,
Mas a nós vem se exibir:
Fez-se carne, fez-se Espír'to,
ara vida nos suprir.

 

4 Acessível! E tão perto!
Deus em Cristo, vida é!
Cristo é o Deus encarnado,
Que se dá a conhecer.
Morto, ressurgiu e agora
Nossa vida veio ser.

5 Maravilha! Como Espír'to,
Deus qual vida vem se dar!
E ao homem, dessa forma,
Ele vem se revelar;
Convencendo-o, inspirando-o,
Dentro dele faz Seu lar.

6 Quão glorioso! Quão precioso
Ver o Deus Triúno aqui!
O Pai veio em Seu Filho,
No Espír'to o Filho flui.
Qual Espír'to vem a nós e
Sua vida atribui.

7 Misterioso, mas mui vero!
Deus agora flui em mim!
E comigo, em unidade,
Minha vida é assim.

Aleluia! Aleluia!

Dou-Lhe meu louvor sem fim.

NEXT IMAGE
310

31

COMO VIDA ([-1191; CS-410)

Meu espír'to possui viva fonte que flui —

Deus Triúno fluindo sem fim;

Manancial é Deus Pai; Cristo, o Filho, o jorrar;
Eo Espírito dá vida a mim.

Como amo esse doce fluir,

Faz-me a vida da alma negar;
Faz crescer tal fluir, ó Senhor,
Téa coroa da vida eu ganhar.

Nas pastagens, Jesus ao repouso conduz,
Junto às águas me faz descansar;

Não mais lutas então, nem esforços em vão —
No fluir Sua bênção vem dar.

Para o véu adentrar, e com Ele habitar,
Para isso o Senhor me chamou;

E me disse assim: "Permanece em Mim” —
Da videira um ramo eu sou.

COMO LUZ (1-1197)
1 João 1:5-7

Deus é luz, não há Nele treva alguma — jamais!
Como é bom diante Dele estar!

Oh! de todo o pecado, um constante limpar
Temos nesta luz!

210

NEXT IMAGE
Se na luz

Sempre andamos,
Comunhão
Desfrutamos;

Eis o sangue

De Jesus,

Seu Filho, a nos limpar.

Irmãs:
Irmãos:
Irmãs:
Irmãos:
Irmãs:
Irmãos:
Todos:

COMO PASTOR (€-444)

O amado Deus é meu Pastor,
Conduz-me, vem-me apascentar;
É Ele meu e Dele sou,

E nada há de me faltar.

Nos pastos faz-me repousar,
Ele me dá satisfação:

Às águas calmas faz-me vir
A descansar em comunhão.

Só me perdi, vaguei, errei,
Mas Ele sempre me guiou;
Tão vacilante sempre fui,
Mas em Seu nome me levou.

COMO O QUINHÃO ETERNO (1-600; C-441)

Meu Deus, meu Tudo, meu Amor,
Quinhão eterno meu,

Ninguém mais tenho além de Ti
Na terra ou no céu.

2

Deus é fiel,
Nos perdoa;
: Justo é,
: Confessemos.
às: Dos pecados
Irmãos: Somos limpos!
Todos: Oh! que gozo e paz!

 

312

4 Quão negra é a escuridão,
Sem proteção, oh! como andar?
Mas Sua vara me sustém,
Comigo sempre estará.

5 Faz-me gloriar co'intrepidez,
Graça ante os rivais me dá,
Me unge a cabeça e eis
Meu cálice a transbordar.

6 Até o fim seguir-me-á
O Seu maravilhoso amor;
Sim, Seu amor não mudará,
E aumentarei o meu louvor.

313

2 Ohttudonestaterra é vão,
Vazios são os céus!
Que há que possa me alegrar?
Que éiguala Deus?

Cont

NEXT IMAGE
3 De Time vêm amigos, bens,
Saúde, habitação;
Por essas coisas graças dou,
Porém, meu Deus não são.

4 Oh! como tudo isto é vão
Se comparado a Ti;
Amigos, bens, habitação
E bem-estar aqui,

314

5

Se fossem meus a terra, 0 mar,
E estrelas mil nos céus,

Seria ainda um infeliz,

Sem Tua graça, ó Deus.

Que queiram outros abraçar
O mundo todo aqui;
Visita-me em Teu favor,

É só 0 que peço a Ti.

PELA TRINDADE (1-608; €-447)

1 OTrino Deus - mistério insondável —
É três, mas em essência é um só!
Glorioso Deus, no Filho, pelo Espír'to,
É nosso tudo, pois entrou em nós.

O Trino Deus agora é tudo em nós!
Glorioso é! Que superior!

Tal Dom divino, como esgotar?
Que singular! Que esplendor!

2 Quão rico o Pai, manancial profundo,
Etal riqueza quer ao homem dar!
Oh! que porção inexaurível, vasta,
Que hoje e sempre vamos desfrutar!

3 OfFilho é a expressão de Deus Pai,
Que se encarnou e entre nós morou;
Quão eficaz a obra redentora:

Com Deus, o homem unidade achou!

4 OfFilho se transfigurou no Espír'to,
Que em nós entrou qual vida a nos suprir;
E se mesclou, em plena unidade,
O Espír'to com o nosso espír'to aqui.

NEXT IMAGE
5 Ohf nosso Deus agora é o Espír'to,
Podemos hoje experimentar!
Com Deus assim nós somos um espír'to,
Em vida um, pois distinção não há!

PELA TRINDADE (1-609; C-448)

Por Teu mistério, louvo a Ti,
Pois posso contatar-Te, ó Deus;
Inacessível eras Tu,

Mas como Espír'to estás no meu.

Pra sempre, ó Triúno Deus,
És minha vida e porção;
Pra Tua natureza eu ter
Em mim és plena provisão.

O Deus Triúno Espír'to é,

Vem como sopro e vento a mim;
Mistério da Deidade, pois,

Vou experimentar assim.

O próprio Pai e o que Ele tem
No Filho concentrado está;
Do Filho as riquezas vou

Por Seu Espírito ganhar.

Vem. Espír'to sobre mim,
E entra no espír'to meu;

Porção bendita para mim
É Ele, o Pai no Filho Seu.

315

6 O Pai é o manancial,

O Filho, Sua expressão,
E o Espír'to, o fluir,
ealidade minha então.

7 O Paino Filho veio aqui,

eus quis ao homem Se mostrar;
E qual Espír'to o Filho em mim
Me faz a Deus apreciar.

8 O Filho a primazia tem,

No plano eterno de Deus Pai,
E para tudo encabeçar,
'em por Cabeça a Deus Pai.

9 O que o Espír'to hoje quer

É ao Senhor glorificar,
E O revela para mim,
A fim de Cristo eu atestar.

10 És o Espírito em nós

Visando adoração obter;
evo no espír'to Te tocar,
E desfrutar Teu rico ser.

 

11 Seno espír'to eu andar,
Viver, orar, Te adorar,
O Santo Espir'to tocarei
E sempre vou Te desfrutar.

213

NEXT IMAGE
316

1 Deus deseja vir suprir-me
Com Seu pleno ser;
Eu com Ele no espír'tto
Devo unido ser.

Deus flui com reais riquezas

No Espír'to Seu;
Paraconhecê-Lo, uso
Oespir'to meu.

2 Sua rica natureza
Dada foi a mim;
Para vê-la, no espír'to
Vou tocá-Lo assim.

EXERCITAR O ESPÍRITO (1-612; C-451)

3 Vou no espírito tocá-Lo,
Na mente entender;
Não usando o espír'to,
Pobre então vou ser.

4 Quando ouço as mensagens,
Tenho de orar,
Digerindo, no espír'to,
Todo o Seu falar.

5 Na Palavra só há vida
Se eu O tocar;
Não usando meu espír'to,
Morte haverá.

6 Que riquezas e que glória
No Espír'to há!
Quando uso meu espír'to
Tudo meu será.

317

POR MEIO DO ESPÍRITO COMO A TRANSMISSÃO

(1-610; C-452)

1 De Deus, o Espír'to é o fluir,
Nele Deus hoje entra em nós;
É Nele que, em Cristo, Deus
Pode provado ser por nós.

2 Manancial é Deus, o Pai,
Deus Filho, Sua expressão;

Deus, como Espír'to, entra em nós,

Para ser tudo a nós então.

214

3 Naluz, o Pai oculto está,
O Filho aos homens O mostrou;
O Espír'to no-Lo transmitiu,
E dentro em nós O revelou.

4 NoPaio Filho Seu está,
Eo Espír'to hoje é;
O Deus Triúno em nós está,
É um conosco pela fé.

NEXT IMAGE
5 Deus como o Pai, no Filho Seu,
Carne se fez e Se expressou;

Do Filho a realidade é

O Espír'to, que em nós entrou,

6 Venha o amor de Deus, o Pai,
Na graça do Deus Filho então,
Por comunhão do Espírito —
Eis nossa divinal porção.

A COMUNHÃO COM ELE (1-614; C-453) 318

1 Mais perto quero estar,
Meu Deus de Ti,
Inda que seja a cruz
Que me una a Ti.
Sempre hei de suplicar:
“Mais perto quero estar,
Mais perto quero estar,
Meu Deus, de Ti.”

2 Quando a peregrinar,
Pôs-se o sol;
Tomei por leito o chão,
Cansado e só.
À pedra, sonharei,
De Ti perto estarei,
Mais perto estarei,
Meu Deus, de Ti.

3 Alime abre o céu,
Oh! faz-me ver
O que me concedeu
Tua mercê.
De Ti, mais perto, ó Deus,
Me levam anjos Teus,
De Ti, mais perto, ó Deus,
Meu Deus, de Ti.

4 Apedra de pesar,
Na qual dormi,
Em lar de Deus, Betel,
Vou erigir.
As provas fazem-me
Mais perto estar de Ti,
Mais perto estar de Ti,
Meu Deus, de Ti.

O CAMINHO DA CRUZ
O SIGNIFICADO DA CRUZ (1622: -461) 319

1 Seacruz tomarmos nós, iremos dor sofrer?
Não vamos só sofrer; por certo até morrer.
O que ela representa é o nosso aniquilar;
Prová-la faz o “eu” crucificado ser.

Cont

NEXT IMAGE
2 Divina liberdade vem mediante a cruz.
Cruel parece ser, mas que libertação!
Da cruz, se escaparmos, Cristo não irá,
Ser nossa vida, nem em nós ter expressão.

3 Acruz tem como alvo o querer de Deus,
Mas nosso ego se opõe a tal querer.
Negada a vida d'alma, morto o nosso “eu
O que Deus planejou irá prevalecer.

1 Sem premir-se a azeitona,

Óleo não dará;

Não se comprimindo as uvas,
Vinho não destilará.

Nardos, só quando esmagados,
A fragrância têm;

Fugirei dos sofrimentos

Que do Teu amor provêm?

320 o cAnHo POR MEIO DA PERDA (1626; C-458)

2 Tu precisas compungir-me

Para obter louvor?

Para tal será preciso

O tratar do Teu amor?
Privação, Senhor, não temo,
Se a Ti me levar.
Plenamente eu me rendo
Para Teu amor provar.

Os sofrimentos
Ganho são pra mim.
Em lugar do que me tomas,
Tu, Senhor, Te dás a mim.

Envergonho-me do esforço
De me resguardar.

Inda que tens-me esculpido
Euresisto ao Teu tratar.
Pelo Teu querer, Senhor, vem
Trabalhar em mim,

Não segundo meus desejos,
Faz o que Te apraz assim.

216

4 Apesar do que eu penso,

Cumpre Teu querer;

Se Teu gozo traz-me dores,
Inda vou “amém” dizer.
Mesmo a sofrer, almejo
Sempre Te agradar;

Mesmo que Teu gozo e glória
Façam-me a cruz tomar.

NEXT IMAGE
1

5 Mesmo em lágrimas, Te louvo,
Tenho em Ti prazer;
Cada dia és mais doce,
Graças, pois, vou Te render.
És a mim o mais precioso,
Que mais tem valor?
Que Tu cresças e eu decresça,
Rogo hoje a Ti, Senhor.

O CAMINHO DA VIDA (1-631; C-464)

1 Seressurreição anelo,
Devo a cruz de Cristo amar;
Do morrer procede a vida
E da perda, o ganhar.

Sem morrer não há
Aressurreição;
Do morrer procede a vida
Deressurreição.

A MANEIRA DE FRUTIFICAR (1-636; C-466)

“Se morrer 0 grão de trigo”,
Disse o Senhor,

“Se morrer, dá muito fruto”,
Disse o Salvador.

Para outros terem vida
Deves tu morrer;

Cai na terra, sepultado,
Vai ali jazer.

27

321

2 Para Cristo em mim formar-se
Devo aniguilado ser;
Morre a vida da minh'alma,
Se eu em Sua cruz viver.

Pelo Espírito eterno

Deus me vem na cruz pregar;
Atuando então a morte,
Pode a vida transbordar.

322

3 Mas teu Senhor, na morte,
Não te deixará;
E em nova vida e glória
Te ressurgirá.

Do Senhor, tal senda estreita
Queres tu trilhar?
ho passares pela morte,
Vida vais ganhar.
Cont

NEXT IMAGE
5 Semmorrer nãoháa vida,

Deves aprender;

Duma vida derramada,
Messe vais colher.

323 A MANEIRA DE FRUTIFICAR (1.635; C-465)

1 Vamos contemplar a vide,

Sua vida aprender:

Cresce em meio a sofrimentos,
Rispidez a padecer.

Não quais flores que, selvagens,

Crescem sem limitação;
Mas em dédalo confuso,
Contorcida, em restrição.

Mas as flores da videira

Não têm glória, ostentação;
Mesmo com certa aparência,
Raramente vistas são.

Certo dia, já floridas,

Frutos tornam-se também;
Nunca ostentam as corolas
Luxo ou primor, porém.

Amarrada a um esteio,
Livre, já não crescerá;
Quando estende a ramagem,
À treliça se atará.

Em terreno pedregoso,
Dele tira seu suprir;

Nunca escolhe seu caminho
Nem de apuros vai fugir.

218

4

6

Oh! quão belo é seu verde,
Que na primavera há;

É da vida a energia

Que o crescimento dá.

é ser cheia de raminhos
Que se torcem cá e lá,

Sob o céu azul se estendem,
rovam docemente o ar.

Mas o mestre da videira
Sem clemência logo vem,
espe com tesoura ou faca
A roupagem que ela tem.
Não se importa se é tenra,
Golpes dá com precisão;

E os ramos excessivos,

á na vide não estão.

Nessa hora de ruína,

Ousa ter de si pesar?

Antes, ao que assim a fere,
otalmente, pois, se dá.

A mão que lhe despe os ramos,
ira seu primor sem par,

ara que não gaste a vida

E, sim, para frutos dar.

 

NEXT IMAGE
7 Cada broto mutilado,
Antes tenro, endureceu;
Cada ramo aí deixado
Muitos cachos forneceu.

Então sob o sol ardente,

Cada folha seca e cai,

E os frutos, té a ceifa,

Madurecem mais e mais.

8 Calhos curvam-se de frutos

Que os fazem descender;

É o labor do crescimento

Mediante seu sofrer.

Com os frutos já maduros,

Consolada a vide está?

Não. A messe se aproxima,

al consolo fugirá.

9 Mãos apanham, pés esmagam
A riqueza que ela deu;

é que do lagar provenha

O fluir do vinho seu.

ia a dia, flui contínuo,

ubro, puro ao paladar;

orra livre, doce, rico,

ara a todos alegrar.

10 No aspecto, a videira,
Nua, pobre, só, ali,

endo entregado tudo,

Em silêncio vai dormir.
Quem irá recompensá-la
elo vinho que proveu?
Antes, mais podada ainda,
Se reduz ao tronco seu.

 

219

110 seu vinho no inverno

É mui doce, traz calor

Aos que tremem, passam frio,
São premidos pela dor.

Mas lá fora, sô, a vide

Entre neve e gelo está;

Firme, seu quinhão suporta,

É difícil decifrar.

12 Foi-se o frio, vai a vide
Novamente produzir;

Com renovos já brotando,
Verde volta a vestir.

Não murmura, não reclama
o abuso invernal,

Nem reduz a sua oferta

or sofrer tamanho mal.
13 Respirando o ar celeste
Alto os braços vai alçar;
mpurezas desta terra
Não a vão contaminar.
Com sorriso logo enfrenta
Nova poda do amor,
Como se jamais soírera
erda, restrição ou dor.

1

=

Flui dos ramos da videira
Seiva, sangue, vinho seu;
Ficará mais fraca ou pobre
Com as perdas que sofreu?
Bebedores, andarilhos,

Seu prazer da vide vem;
Mas vão acordar mais ricos
elo gozo que eles têm?

Cont

 

NEXT IMAGE
15 Não por lucro, mas por perda
É medida a vida aqui;
Não por vinho que bebemos,
Pelo que vertemos, sim.
Pois nos nossos sacrifícios
Firma-se o poder do amor;
Compartilha mais com outros
Quem sofreu lesão maior.

324

1 Se um pouco só me desviar,
Mais leve andarei;

Porém me lembro que o Senhor

Fiel foi no sofrer.

2 O mundo já deixei de vez,
Seus laços já cortei;
Atrilha, estreita ficará,
Oposição terei.

3 Com raiva muitos olham-me,
Mas busco o Seu olhar;
Almejam glória exterior,
Mas eu, Seu elogiar.

4 Não busco fama exterior,
Nem lucro hoje obter;

Eu, antes, sirvo ao meu Senhor,

Seu galardão vou ter.

5 Otribunal de Cristo eu
Já antevejo aqui;
Que minha vida, meu labor,
Resista ao fogo ali.

220

16 Quem consigo é mais severo,

6

7

8

9

Pode mais a Deus ganhar;
Quem se fere e paga o preço,
Pode outros consolar.

Quem dos sofrimentos foge

É qual “bronze a soar”;

Quem não poupa a própria vida,
Tem o gozo que é sem par.

SEGUIR O CAMINHO DO SENHOR (€-468)

eputação, amigos, bens

u podes possuir,

er glória, nome, honradez
E muitos após ti;

Mas pobre e só prefiro ser,
itoso, rico não;

O que desejo é O seguir,
Fiel no coração.

O meu Senhor só teve aqui
Acruz e nada mais;

Só quero como Ele ser,
erdendo tudo o mais.

Eis minha glória no porvir,
aciente devo ser;

Não posso antes Dele aqui
rosperidade ter.

10 Mi'as lágrimas enxugará,

Coroa ganharei;
Assim té meu Senhor voltar,
Fiel jornadearei.

 

NEXT IMAGE
A VIDA DE RESSURREIÇÃO
O PRÓPRIO CRISTO (1.639; €-472) 325

Morte não vence a vida em ressurreição,
Que é de Deus a vida e expressão;

Vida incriada, indelével é,

O próprio Cristo invencível é.

Morte não vence a vida em ressurreição,
Nem que seus dardos contra ela vão;
Seus vis ataques só darão lugar

Para o poder da vida se mostrar.

Morte não vence a vida em ressurreição —
Quanto mais morto, mais produz o grão;
Os sofrimentos fazem-na crescer,

Frutos de vida abundante ter.

Morte não vence a vida em ressurreição:
Vencê-la as barreiras não irão;

Pois morte e Hades ela conquistou,
Sobre o poder das trevas triunfou.

 

Morte não vence a vida em ressurreição,
Que é de Deus a plena expressão;
Justiça e santidade introduz,

De Deus a imagem ela em nós produz.

Oh! que eu conheça a vida em ressurreição,
Quetraga a morte em cada situação,

Ena experiência perceber:

Meu Cristo vivo essa vida é!

22

NEXT IMAGE
ENCORAJAMENTO

326 PARA VIGIAR (1-666; C-486)

1 Vigia! a noite finda! 2 Vigia e dispõe-te,
Não vás o mundo amar; Mesmo que trevas há;
Logo o dia raia, Vigia e labuta,
Não vás dormitar. Perto o fim está.
Vigia, pois em breve Veste a armadura,
Cristo, o Senhor, virá! Em guarda te mantém!
Muitos ataques chegam, Resiste ao diabo!
Deves vigiar. Cristo breve vem.

3 Vigia, pois desponta
A Estrela da Manhã!
Vigia e busca o reino,
Pois sinais já há!
Sê vigilante sempre,
Té a noite se findar,
Té que alvoreça a glória!
Té o Senhor voltar.

327 PARA DESCANSAR NO SENHOR (1.652)

1 Sossega, ó alma em aflição;
Teu Pai disciplinar-te quer.
Calada, ouve a Deus, então,

Té quete molde ao Seu querer.

Sossega, ó alma em aflição,
Não temas, pois teu Paite abraça;
Deixa o que queres, toma a cruz,
Permite que o Senhor te molde em graça.

222

NEXT IMAGE
2 Óalma ansiosa, os fardos teus 4 Sossega, ó alma a interceder,
Depõe ao escutá-Lo assim: Deus é fiel no que falou;
“Sossega e sabe que sou Deus, Submissa, imerge em Seu querer,
Põe todo o teu cuidado em Mim.” Paciente, espera no Senhor.
Sossega, ó alma em temor, 5 Espera, ó alma, forte sê;

E tem bom ânimo em Deus,
Que diz a ti: “Contigo estou,
Não temas, pois sou Eu, sou Eut”

Confia se Ele demorar,
Não tardará, tu podes crer;
Não temas, breve irá voltar.

328

PARA CORRER A CARREIRA (1-1206; CS-424)
Hebreus 12:1-2

1 Há à nossa frente uma carreira,
Um caminho para triunfar;
E Deus já nos ordenou — Aleluia:
“Firmemente pra Jesus olhai!”

Firmemente, pois, olhai

Pra Jesus e nada mais.

Não olheis ao derredor - Aleluia!
Mas somente para Ele olhai.

2 Nunca para confusões, para lutas,
Para tudo ao redor olhar;
Mas só para onde há paz — Aleluia,
Firmemente para Ele olhar.

3 Nunca para a alma instável, mesquinha,
Para o ego vil, caído, olhar;
Mas somente para o alvo — Aleluia,
Firmemente para Ele olhar.
Cont
223

NEXT IMAGE
4 Nunca para as coisas que já passaram,
Nem pecado, bem ou mal olhar;
Só a Cristo se apegar — Aleluia,
Firmemente para Ele olhar.

5 Para Sua face olhar firmemente —
Boa obra em nós há de findar;
Oh! que graça é correr — Aleluia —
Para Ele olhando, e triunfar.

329 para COMUNHÃO COM O SENHOR (€-476)
Na luz quero viver.
Com Deus ter comunhão,
Seu rosto contemplar,
No espírito andar.
De glória em glória, então,
Na luz, transformação,
Em mim há de ocorrer.

O CONSOLO NAS PROVAÇÕES
PELO NOME DO SENHOR (1-670; €-498)

330

1 Levatu contigo o nome 2 Leva sempre este Nome

De Jesus, o Salvador;
Este nome dá conforto,
Hoje, sempre e onde for.

Nome bom! Doce é!
Esperança do porvir!
Nome bom! Doce é!
Esperança do porvir!

224

Qual escudo em tua mão;
Se as tentações te cercam,
Toma o Nome em oração.

Oh! que Nome precioso!
Faz a alma exultar;

Do Pai, as misericórdias,
Nós podemos desfrutar.

NEXT IMAGE
4 Tu, curvado ante o Nome,
E aos pés do Teu Senhor,
Clama: Nome vitorioso
Que derrota o tentador.

PELO NOME DO SENHOR (1-671; C-497)

1 No mais profundo deste nome Teu,
Meu Deus, mergulho e moro em prazer;
Mesmo que longo seja o dia meu
Enegra, a noite, podes me suster.

33

2 Todo-suficiente és, meu Deus,
O que me falta, podes Tu criar;
A Tua mão desfez a solidão
Com Teu amor e Teu fiel cuidar.

3 Meu Deus, intrépido mais uma vez

Lanço-me agora sobre o seio Teu,
Eno descanso que provém da fé,
Por Teus caminhos Te adoro eu.

PELO SENHOR DA ESPERANÇA (1-708; C-520)

1 Comoo frescor do orvalho

332

2 Se, tribulado por provas,

Traz-nos descanso sem par, Meu coração desmaiar,
Cristo, na doce unção, vem Aminha fé esvair-se
Nos falar e consolar: Ea esperança findar,
“Passa sem medo a prova, Que Tua fé me sustente
Té atormenta cessar, Com o Teu vivo poder.
Firme, através da Mia glória, Enas riquezas da glória
Té o reino se revelar.” Parte então eu vou ter.

Tens doce voz,

Ó Senhor da esperança!

Meu coração

Se alegra em Ti.

225

Cont

NEXT IMAGE
3 Ó Senhor, qualsol nascente, Tens doce voz,
Faz minhas trevas sumir; Ó Senhor da esperança!
Com Tuas asas que curam Meu coração
Faz o meu dia surgir. Sealegra em Ti.

Vem, ó Senhor do consolo,
Ao meu cansaço pór fim;

Vem, Esperança da glória!
Nuncate apartes de mim.

333

EXULTAR NO SENHOR (1-717; €-521)

Oh! vamo-nos regozijar no Senhor!
Embora ao redor há tormentos

E muita aflição como o mar a bramir,
Louvor é melhor que lamentos.

No Senhor exultai, sim, sempre exultai,
O louvor é melhor que lamentos,

E vivermos, melhor que morrermos,
Então vamos sempre exultar.

2

Oh! vamo-nos regozijar no Senhor!
ho vir-nos os dardos horrendos,
Pois teme o diabo e sempre temeu
Bem mais 0 louvor que lamentos.

Oh! vamo-nos regozijar no Senhor!
ho vir-nos doenças e agruras,
Pois a alegria a força nos dá —

O gozo é a fonte da cura.

Oh! vamo-nos regozijar no Senhor!

Pois arrebatados seremos,

Do corpo terreno nos vamos despir,

Não mais choro, dor ou lamentos.
226

NEXT IMAGE
PELA GRAÇA PARA O SOFRIMENTO (1-721;C-514) 334

1 Vou sempre cantar a promessa, 2 Agraça me basta ao salvar-me,
Que Cristo já fez-me aqui: A mim, pecador vil e réu;
“Perfeito é o poder na fraqueza, Me basta ao santificar-me
Mi'a graça, pois, basta a ti.” E dar-me o Espírito Seu.

E para que nunca me esqueça, A graça me basta em provas
Jamais venha a me distrair, Que duras me assaltam aqui,
Repete Jesus a promessa: Resiste-lhes esta promessa:

“Mia graça, pois, basta a ti.” “Mi'a graça, pois, basta a ti.”

Sim, sempre e sempre e sempre
Vem meu Salvador repetir:
“Perfeito é o poder na fraqueza,
Mf'a graça, pois, basta a ti.”

3 Agraça me basta em doenças, 4 Agraça nos basta e sustenta,
Sustendo e fazendo-me são; E em vindo o fim nos ceifar,
Me basta ao virem tristezas Será luz no vale das sombras,
Quais vagas ao meu coração. E a Ele nos vai ajuntar.

A graça nos basta ao servi-Lo, Ou quando em pé, na vitória,
Nos livra do ego aqui Em glória O virmos enfim,

E leva a dizer aos aflitos: Prostrados diremos alegres:
A graça, pois, basta a ti, A graça bastou, pois, a mim.

5 Não é nossa graça que basta,
Mas Dele, e sempre o será:
Anossa é efêmera e passa;

A Dele jamais falhará.

E assim Sua rica promessa
Estou sempre a repetir:
“Perfeito é o poder na fraqueza,
Mi'a graça, pois, basta a ti.”

227

NEXT IMAGE
335

1 Meu Senhor me guia sempre,
Que mais posso desejar?
Com mercê me tem guiado,
Dele posso duvidar?

Paz perfeita, gozo infindo,
E divina proteção

Há, se Nele permaneço,
Em qualquer situação.

PELA DIREÇÃO DO SENHOR (1-701; C-508)

2 Meu Senhor me guia sempre,

Animando-me a andar;

Sua graça me concede,

E do vivo pão me dá.

Inda que meus pés se cansem
E sedento esteja enfim,
Bebo duma Fonte eterna,
Desfrutável para mim.

3 Meu Senhor me guia sempre,

Oh! que graça singular!

O descanso prometido

Em Seu seio vou provar.
Redimido plenamente,

Com os santos do Senhor,
Cantarei eternamente:
Cristo sempre me guiou.

VÁRIOS ASPECTOS DA VIDA INTERIOR

336

1 NoÉden, Deus ao homem pôs
Perante duas árvores:
Davida, sendo o próprio Deus,
Edaciência, Satanás.

2 Árvredavidaocentroé

Do plano que Deus quer cumprir;

Em Cristo, Deus qual vida é,
Para o homem possuir.

AS DUAS ÁRVORES (1-733; C-529)

3 Ado conhecimento vem
Grande advertência prescrever:
Que além de Deus u'a fonte há,
De morte, a quem a escolher.

4 Para cumprir o plano Seu,
Deve o homem, pois, comer
Da árvore da vida e assim
Vai pedra preciosa ser.

NEXT IMAGE
5 Buscar conhecimento faz,
No homem, Satanás entrar
E, qual pecado, morte traz,
De Deus o plano a frustrar.

Só Deus no universo é
Fonte de vida singular;
Tocar em outra fonte é
Ciência e morte contatar.

7

9 Senhor, nos leva a
Para a vida nos possuir;
Enão tocar o bem ou mal,

Nem mesmo algo al

AS QUATRO LEIS (I-734; C-530)

É boa e santa a lei de Deus,
Nos manda praticar o bem;
Mas mostra que cumpri-la está
Das nossas forças muito além.

Em nossa mente há uma lei
Que sempre tenta o bem fazer;

Conhecimento, morte traz;
Quer seja mal, quer seja bem,
Pois tudo o que é afora Deus
Do inimigo Seu provém.

AcCristo sempre se opõe

Não só o mal, também o bem;
Econhecer o bem ou mal
AcCristo se opõe também.

e tocar

lém de Ti.

337

5 Maligna lei de Satanás

6

Mas outra em nossos membros há

Que a primeira vem render.

A lei da mente boa é,

Da nossa vida humana vem;
Foi dada para nos guardar,

A fim de nos portarmos bem.

A lei em nossos membros vem
Da vida má de Satanás;

Na queda ela entrou em nós,
ho vir tentar-nos o sagaz.

8

229

É a lei do pecado em nós;
Mais forte é que a lei do bem,
E sempre a derrota em nós.

Mas outra em nosso espír'to há:
A lei do Espír'to e vida que
rovém da vida divinal,

E que ganhamos pela fé.

É a mais forte lei que há,
ranscende em muito as demais,
Nos livra da lei do pecar

E a lei de Deus cumprir nos faz.

A mente no espírito

Devemos colocar então;

E não na carne do pecar

Que é 0 corpo mais a corrupção.

 

Cont

NEXT IMAGE
9 Na carne, a mente colocar,
Pecado, morte, trevas traz;
Mas mente no espírito
É vida, plena luz é paz.

338

1 Alei de letras mostra Deus —
Seu testemunho e expressão:
Amável, Santo, Justo é
Deus com quem temos comunhão.

2 Segundo tudo o que Deus é
A lei exige-nos viver;
Nos justifica Deus assim
E Suas bênçãos vem trazer.

3 Não pode a lei vivificar,
Nem força alguma conceder;
Mas exigências faz de nós,
Quão fracos somos, faz-nos ver.

4 Não planejou Deus no-la dar,
Mas o pecado a exigiu;
Quebrá-la faz o homem ver
Asi e seu pecado vil.

339

1 Em pedra, muito tempo atrás,
Gravada foi a lei de Deus;
Mas hoje, em nosso coração,
A lei da vida se inscreveu.

230

10 É esse o modo de obter

Libertação, ser vencedor;
Nos faz no espírito viver,
Por Teu Espír'to andar, Senhor.

ALEIDE LETRAS (1-735; €-531)

5 Se calam todos ante a lei,
Escravos são sob o pecar;
Aleia Cristo nos conduz,
Deus Nele vem-nos abençoar.

6 De Cristo a lei figura é
Ecristo atesta Deus a nós,
A expressá-Lo em amor,
Justiça e santidade a nós.

7 O testemunho Cristo é
De Deus com vida a suprir;
Assim o que exige a lei,
Capazes somos de cumprir.

8 O testemunho Cristo é
De Deus com Seu poder vital,
Em quem morremos para a lei,
E damos fruto espiritual.

ALEIDA VIDA (1-736; C-532)

2 Alei de letras pede o bem,

E expõe o nosso débil ser;
Mas hoje a lei da vida vem
Suster-nos para à Deus prazer.

NEXT IMAGE
3 Aantiga lei revela a Deus
Tão-só na forma exterior;
Mas hoje a lei da vida faz
O conhecer no interior.

4 Alei de letras vem reger
Com ordenança exterior;
A lei da vida rege com
Conhecimento interior.

5 Talviva lei, a se mover
Em nossa experiência e agir,
Vem regular-nos no interior,
Por nosso interior sentir.

A COMUNHÃO DA VIDA (1-737; C-533)

1 Vida eternatraz-nos
Comunhão vital;
Comunhão no Espír'to
Sem labor carnal.

2 Vida eterna supre
Comunhão com Deus;
Eo Senhor se une,
Qual Espír'to, aos Seus.

3 Vida no Espírto
Traz-nos comunhão;
Comunhão no Espírito
Dá-nos graça então.

6

Oh! quão profundo seu reger,
Em nosso espírito está;

Vem viva percepção trazer

Eo próprio Deus nos dispensar.

Por ser tão viva essa lei,
Não traz ensino exterior,
Pois todo o saber de Deus
A nós revela no interior.

Senhor, nos faz por ela andar
Ea seu reger obedecer,

Para de Ti participar

E mais e mais Te conhecer.

340

4 Adivinavida
Comunhão produz;
Comunhão no Espír'to
Guia-nos à luz.

5 Aopurificar-nos
Temos comunhão;
Frutos dela obtemos
Pela interna unção.

6 Comunhão profunda
Ealta comunhão
Temos pela morte
E ressurreição.

7. Comunhão nos livra
Do pecado e “eu
Comunhão nos leva
À entrar em Deus.

NEXT IMAGE
341 SENTIMENTO DE VIDA (1.738; C-534)

1 Em todo ser vivente aqui 4 Éo sentido interior,
Há sensação vital, A percepção vivaz,
A vida eterna em nós possui Discerne tudo, e vem mostrar
Um senso divinal. O que a Deus apraz.

2 Ese mais alta a vida é, 5 Talviva sensação nos faz
Tal senso é melhor, Deus conhecer então;
O sentimento divinal Não por esforço exterior
É o superior. Mas por revelação.

3 Tal sensação é o próprio Deus 6 Crescer na vida interior,
Mui vivo e real; E nela andar, viver,
Em nosso espír'to ela está, Sensível e estrito faz,
Melhor que bem e mal, Tal sentimento ser.

7 Tal sentimento exercitar
Nos dá intrepidez;
Por ele, comunhão real
Com Deus mantemos, fiéis.

342 o coNHECIMENTO INTERIOR (1-739; C-535)

1 Emtodos nós, gerados do Senhor,
Há um conhecimento interior,
Que nos faz Deus tão pleno conhecer,
Sem precisar ensino externo haver.

2 Suprema é a vida eternal,
Possui capacidade divinal;
Por ela, Deus podemos conhecer
Mais que mediante nosso vão saber.

232

NEXT IMAGE
Na mente a lei da vida pôs-nos Deus,
E em nosso coração a inscreveu;
Talleinos rege, a Deus faz conhecer
Mais que ensino exterior qualquer.

Em nosso espír'to há a santa unção
Que nos revela Deus ao coração;

Por ela Deus podemos conhecer
Bem mais que por humano vão saber.

O Deus Triúno dentro em nós está
Sempre a viver, agir e trabalhar;
Seu sentimento interior nos traz,
Té que O conheçamos mais e mais.

É superior o interno conhecer

À eloquência, ao exterior saber;
Mas no espír'to temos de estar
E, pelo seu sentir interno, andar.

Oh! quanto mais vivemos no Senhor

E pela consciência interior,

Mais vamos ter tal vero conhecer,

E Deus, seu Filho em nós vai inscrever!

Por tal conhecimento vivo então,
Com Deus em vida temos comunhão;
Mediante tal oculto conhecer,

Deus faz-nos Sua plenitude ver.

233

NEXT IMAGE
343

rincípio da encarnação:

É Deus ao homem se mesclar;
Vão juntos em cooperação

O plano eterno realizar.

e Deus é o homem expressão,
E Sua vida ele tem,

e Deus é o homem possessão,
E O expressa muito bem.

3 Ao homem fez-se redenção,
Mostrando o saber de Deus;

or meio dele a salvação,

Se mostra a toda a terra e céus.

3

eus predestinou-nos para
ar-nos plena filiação
E à imagem do Seu Filho
Nos trazer conformação.
Unigênito se torna
rimogênito assim,
E Deus, por Seus muitos filhos,
Expressão terá enfim.

 

2 Quando Deus regenerou-nos
Os Seus filhos fez-nos ser;
Mas a primogenitura
Vem pelo amadurecer.

Ao nascermos e crescermos
Partilhamos filiação;

E em plena estatura

Vamos expressá-la então.

234

3

4

4

5

6

O PRINCÍPIO DA ENCARNAÇÃO (1-740; C-536)

De Deus a obra atual

Requer do homem cooperar;
Deus com o homem, Seu canal,
Possui coordenação sem par.

Não é só Deus a trabalhar,
Nem só o homem a servir;
Mas juntos a colaborar,

De Deus o plano vão cumprir.

Princípio da encarnação

É o que devemos aplicar

Às nossas obras, nossos dons,
E enfim ser um no ministrar.

AFILIAÇÃO (1-741; C-538)

Deve conformar-se a Cristo
Nosso tripartite ser;

Isso enfim vai completar-se
Quando o Senhor vier.

Pela redenção do corpo,

Plena, a filiação será;

Deus, por fim, nos transformando,
O Seu plano cumprirá.

Tal transformação completa
Nos fará mui santos ser;
Deus nos levará à glória,
Um co'o Filho vamos ser.
Toda a criação aguarda
Nossa plena filiação,

Para enfim do cativeiro

Ter total libertação.

NEXT IMAGE
O HOMEM TRIPARTIDO (1-742; €-537) 345

O homem tripartido é:
Corpo, alma, espír'to — eis seu ser,

5 Da sua alma as partes são:
Mente, vontade e emoção,

Para o querer de Deus cumprir
E Sua herança possuir.

Pelo seu corpo, exterior,
Contata o mundo ao redor,
Pode o que é físico tocar,

E dessa forma se expressar.

A alma é interior,

É o seu ego e senhor,

Para o abstrato perceber,
Ter sentimentos e escolher.

Mais interior o espír'to é,
Para o Senhor em si conter;
Nele, consciência de Deus há
Para o que é espiritual sondar.

Que o fazem seu papel cumprir
Na natureza humana aqui.

As partes do espír'to são:
A consciência, a intuição,
E a comunhão que o faz capaz
De contatar o Deus veraz.

A sua alma deve usar
Para por Deus assim optar,
Pelo espír'to O tocar

E pelo corpo O expressar.

Deve o espírito então

Passar por regeneração,

Ser transformada a alma, sim,
Eocorpo, conformado enfim.

9 Deus, nesse triplo trabalhar,
Vai com o homem se mesclar
Nessas três partes do seu ser,
E plena expressão obter.

O NOVO CORAÇÃO E O NOVO ESPÍRITO 346
(1-743; €-539)
1 Deus criou-nos como vasos, 2 Nossocoração O ama,
Para expressão obter; Nosso espír'to O contém;
Coração fez para amá-Lo, Desfrutando-0 como vida,
E um espír'to pra O conter. Expressão em nós Deus tem.

Cont
235

NEXT IMAGE
347

Satanás danificou-nos

No espír'to e coração,

Pelo ego fez vivermos,

Sem, com Deus, ter comunhão.

Nosso coração e espírto,
O Senhor, ao nos salvar,
Renovou, nos restaurando,
Para amá-Lo e O ganhar.

Com um coração que é novo,
Deus seguimos em amor;

E com um espír'to novo
Contatamos o Senhor.

Puro, simples, verdadeiro,
Deve ser o coração;
Oespír'to, sempre pobre,
Com Deus tendo comunhão.

7 Guarda nosso espír'to forte,
Nosso coração no amor,
Para que, em novidade,

Te toquemos, ó Senhor.

Um adequado coração

De nós Jesus reguer,
Para podermos desfrutar
Todo o Seu rico ser.

É-nos preciso um coração
Puro, com mente sã,

Para, em temor e em tremor,
O do Senhor sondar.

É-nos preciso um coração
Ardente em amor,

Ecom zelosa emoção
Fiel só ao Senhor.

O CORAÇÃO ADEQUADO (1-744; C-540)

4 É-nos preciso um coração

Submisso e veraz,
Forte, mas dócil no querer,
Cumprindo o que Lhe apraz.

É-nos preciso um coração
Correto para Deus,

Que pura a consciência tem
No sangue que verteu.

Dá-nos, Senhor, tal coração,
Sempre firmado em Ti,
Para de Ti participar

E expressar-Te aqui.

NEXT IMAGE
OS DOIS ESPÍRITOS COMO UM (1-745; C-541)

És o Espírito, Senhor,

Que em nosso espír'to está;

Os dois mesclados hoje estão —
Que unidade há!

Em nosso espírito, o Teu,
Atesta muito bem

Que somos filhos de Deus Pai,
Herdeiros Seus também.

Em nosso espírito, Senhor,
Tocamos o Teu ser;

E como Espírito nos dás
Todo o Teu rico ser.

Em nosso espírito andar
E sempre Te seguir;
Como Espír'to vens guiar,
Vida nos infundir.

DISCERNIR O ESPÍRITO (1-747; €-543)

1 Dotemploo santuário é
À parte mais interior;
O sumo sacerdote ali
Se encontrava co'o Senhor.

2 De Deus otemplo somos nós,
E nosso espírito, então,
O santuário onde Deus
Ecristo qual Espír'to estão.

237

348

5 Por Teu Espírito, Senhor,
Te adorar, viver;
No nosso espír'to sempre vens
Força nos conceder.

6 Em nosso espírito, Senhor,
Vamos orar a Ti.
E como Espír'to vens em nós
Interceder aqui.

7 Voltando ao nosso espírito
E Te tocando aí
É que podemos partilhar
Divina herança em Ti.

8 Os dois espíritos em um,
Que unidade há!
Em nosso espír'to está o Teu,
No Teu o nosso está.

349

3 Nonossoespír'to Deus se faz,
Em Cristo, tudo para nós;
O Santo Espírito ali
Faz o Senhor real a nós.

4 Enoespírito que nós
Podemos Cristo contatar;
Hã nele comunhão com Deus
E nele O vamos adorar.
Cont

NEXT IMAGE
5 Écristoaboa terra aí—
Descanso, gozo, nosso lar;
Há Sua autoridade aí
Enossa luta aí se dá.

6 Oespír'to vamos conhecer,
Também da alma o discernir,
Viver alie adorar,

De Deus o alvo atingir.

7 Noss'alma vamos renegar,
Avante no descanso entrar,
O Cristo pleno possuir,
De Deus o plano realizar.

350 A TRANSFORMAÇÃO (1. 750; 0-546)

1. Aimagem de Seu Filho 3 Ele está Se expandindo,

351

Deus deseja nos moldar; Vai noss'alma transformar;
Para isso o Espír'to Renovando-a totalmente
Deve vir nos transformar. Té sobre ela dominar.

Vem, Senhor, à Tua imagem,
Nossa alma transformar;
Nos satura com Espírito
Té & Ti nos conformar.

Deus gerou-nos no espír'to
Coma vida divinal;

Quer agora à nossa alma
Dar transformação cabal.

4 O poder de Sua vida

Transformando-nos está;
Vaide glória em glória ainda
Ao Senhor nos conformar.

5 Ele assim nos santifica

Té maduros nos fazer;
Toma toda a nossa alma
Té Sua estatura obter.

A ORAÇÃO

O SIGNIFICADO (1-764; €-553)

1 Mudo em Tua face estou, Senhor,
Para, no íntimo, a Ti chegar;
Não faço a minha própria oração,
Mas deixo a Tua, minha se tornar.

NEXT IMAGE
5

6

areces mui distante, lá no céu,
Mas bem no meu espírito estás;
arece que orando estou a Ti,
Mas minha oração és Tu quem faz.

Quando, Senhor, não tenho expressão,
Faltam palavras para Te pedir;

Geme com Teu Espírito o meu,

Ora por mim a fim de me assistir.

Quero inalar-Te ao respirar, Senhor,
e Ti comer, beber e me suprir;
rofunda comunhão Contigo então
Fará em mim a oração surgir.

Brilha na comunhão a Tua luz,

eu sangue traz-me purificação;

Não só abrigue eu a Tua luz,

Mas tem em mim mui clara expressão.

ua unção me unge em tudo aqui,
Mais, cada dia, de Teu ser me traz;
ecresço mais e cresces mais em mim,
ua expressão em meu viver terás.

Meu ser Te abro; fluis a mim, Senhor,
Abro-me a outros, e os alcançarás;
or tal fluir, interna comunhão,

Em minha vida expressar-Te-ás.

 

OENSINAMENTO (1-767; C-554) 352

1 Oh! nos ensina a orar, Senhor,
O inimigo atar,
E, saqueando os seus bens,

Cativos libertar. cont

239

NEXT IMAGE
2 Ohinos ensina a orar e assim 3 Ohtnos ensina a orar e assim

Firmados combater, A Tua vara usar;
As fortalezas destruir, Sob o Teu sangue estremecer
E ao sagaz vencer. Todo o poder do ar.

4 Contigo faz-nos laborar
Por oração e fé,
Sabendo que o poder é Teu
Enos farás vencer.

353  NOSANTODOS SANTOS (1.771; C-558)

1 Oveujá foi rasgado e eis, 4 Fluem dotrono para nós
Novo caminho hã; Graça e mercê reais,

O sangue dá intrepidez Socorro em toda situação —
Devira Tiorar. Que refrigério traz!

2 Vimos ao santuário aqui, 5 Mesmo sem nada Te pedir,
Por Tua redenção, Mas pelo Espír'to orar,
Trono da graça assim tocar, Inda de tudo sabes bem,
Com Tua doce unção. De todos vens cuidar.

3 Sóemespírito orar 6 Mesmo em provações e dor
Plenos de Ti, Senhor, Vamos em Tilançar
Para do íntimo expressar Toda ansiedade e temor,
ACristo — doce alor. O espír'to liberar.

7 Queeumeconcentre em Ti, Senhor,
Emdoce comunhão;
Que Teu Espír'to venha aqui
Guiar-me a oração.

240

NEXT IMAGE
NO SANTO DOS SANTOS (1.770; €-557) 35”

1 No Santuário entrar, junto ao trono estar,
Graça como um rio fluirá;
No Santuário entrar, junto ao trono estar,
Graça como um rio fluirá.

Aleluia! Aleluia!

Graça como umrrio fluirá;
Aleluia! Aleluia!

Graça como um rio fluirá.

2 No Santuário entrar, sempre ali viver,
Luz da glória em mim brilhará;
No Santuário entrar, sempre ali viver,
Luz da glória em mim brilhará.

Aleluia! Aleluia!

Luz da glória em mim brilhará;
Aleluia! Aleluia!

Luz da glória em mim brilhará.

3 Ao Senhor voltar, no espír'to orar,
Ea fonte viva tocar;
Ao Senhor voltar, no espír'to orar,
Ea fonte viva tocar.

Aleluia! Aleluia!
Ea fonte viva tocar;
Aleluia! Aleluia!
Ea fonte viva tocar.

241

NEXT IMAGE
355

1 “Pede em fé” perante o trono,
Em o nome do Senhor;
Quando crês, o Pai sussura:
“Tudo já se consumou.”

“Pede em fé”, pois Deus espera
Para a súplica atender;

Muito além do que tu pensas
Ele opera em Seu poder

356

1 Oraunânime no espír'to,
Não segundo teu pensar;
Ora pela unção somente,
Como sempre quis o Pai.

Ora unânime no espír'to,
Não segundo teu pensar;
Ora pela unção somente,
Como sempre quis o Fai.

2 Oraunânime no espír'to,
Pela cruzo “eu” negar;
Tuas intenções, desejos,
Deve o Espír'to controlar.

3

4

EM FÉ (1-776; C-561)

“Pede em fé” e sê ousado
Para em fé permanecer

E com gozo, expectativa,
Estendida a mão manter.

“Pede em fé”, pois Deus aguarda
Teu fiel, zeloso orar;

Fé Lhe apraz; sim, fé O toca,
Sempre, em qualquer lugar.

EM UNANIMIDADE (1-779; €-563)

3 Oraunânime no espírto,

5

Nas regiões celestiais;
Esmagando o que é terreno,
Luta contra Satanás.

Ora unânime no espírto,

Nos detalhes, com fervor;
Na harmonia do Espír'to,
Busca a mente do Senhor.

Ora unânime no espírto,
Vigiando sem cessar;
E por Sua glória e reino,
Sempre orar e vigiar.

6 Oraunânime no espír'to,
Na unidade O buscar;
No Espírito do Corpo,
Sempre em harmonia orar.

NEXT IMAGE
NO ESPÍRITO (1-780; C-564)

1 Sempreorar orar no espír'to,

Não na mente vil, falaz;
Praticarmos tal segredo
A presença de Deus traz.

Sempre orar, orar no espír'to,

Que segredo singular!

Contatar a Deus no espír'to

Éa chave para orar.

Sempre orar, orar no espír'to,
Não no nosso vão pensar;

Só assim co'o Deus Espiír'to
Vamos comunhão gozar.

3

4

5

357

Sempre orar, orar no espír'to,
E assim Deus expressar;
Co'o Senhor aíficando,
Nosso ser vai-se inflamar.

Sempre orar, orar no espír'to,
Seu Espír'to é capaz;

Com gemidos nos assiste

Eo querer de Deus nos traz.

Sempre orar, orar no espír'to,
No santíssimo lugar;

Só aí, com Deus, o homem
Pode em unidade estar.

6 Sempre orar, orar no espír'to,
Só assim se pode orar,
E de Deus a plenitude,
Por tal chave, então, provar.

EXERCITAR O ESPÍRITO (1-781; C-566)

1 Devomeu espírto
Sempre exercitar;
Tenho orado pouco,
Fraco ele está.
Mesmo tendo orado
Pouco o provei,

Me guiar o Espír'to
Pouco eu deixei.

243

358

2 Oroemmeuespír'to,

Intercede o Teu;

Sua unção me guia,
Não meu próprio eu.
Não usando a mente
Mas o espír'tto meu,
Louvo e peço sempre
Pelo Espír'to Teu.

Cont

NEXT IMAGE
3 Não só por mim mesmo
Vou-me exercitar,
Mas em unidade
Co'os irmãos orar.
No espír'to oro,
Como ele quer.
Para interiormente
Aresposta obter.

4 Noservir andemos
Pela oração,
Sempre no Espír'to
Tendo comunhão.
Nunca, quando oramos,
Vamos só gritar,
Mas tocar o Espír'to,
Comunhão provar.

359

1 Teu Espírito no meu,
Que mistério, ó Senhor!
Dois espíritos em um,
Maravilha superior!

2 Pelo espír'to posso andar
Eser espiritual;
Pelo espírito servir,
Dar adoração real.

EXERCITAR O ESPÍRITO

3

4

Devo meu espír'to
Sempre exercitar,
Não importa onde,
Quem ou quantos há.
Homens ou lugares
Não influirão;

Mas libero o espír'to
Em qualquer reunião.

Se alçado e forte

Meu espír'to está,
Tens, Senhor, caminho
Eme vens usar.

No fluir do espír'to
Vida provarei;
Co'osirmãos, a igreja
Edificarei.

(T-782; C-302)

Meu espírito será
Elevado, forte, então,
Quando nele Te tocar,
Na Palavra e oração.

Fortalece o espír'to meu,
Possa outros avivar;
Para que prosperem, vou
Meu espír'to liberar.

5 Possameu espír'to agir,
Cada vez que eu falar;
Tudo o que eu for fazer,
Vem, Senhor, pois, motivar.

NEXT IMAGE
6 Quando meu espírito
Atuar e se mover,
O dos outros se abrirá
EaTivaise erguer.

TOCAR O TRONO (1-783; €-565)

1 Vaiaotrono em oração;
Tualiirás obter
Graça e mercê de Deus,
Que te hão de socorrer.

2 Vaiaotrono emoração,
Graça é tua precisão;
No espírito com Deus

Permanece em comunhão.

3 Vaiaotrono em oração:
Graça rica e divinal
Toma e prova sempre ali,
Dando a Deus louvor real.

A COMUNHÃO COM O SENHOR (1-784; C-568)

1 Ora emcomunhão comcristo,

Busca em Sua face estar;
Pede e ouve diante Dele,
Em secreto a aguardar.

Ora em comunhão com Cristo, 3

Busca em Sua face estar;
Pede e ouve diante Dele,
Em secreto a aguardar.

245

7 Temmercê de mim, Senhor,

Teu Espír'to sopre em mim;
Meu espír'to em Ti será
Forte, rico e fresco enfim.

360

4 Vai aotrono em oração;

Toca o trono de poder,
Para, em nome de Jesus,
O inimigo combater.

Vai aotrono em oração,
Para autoridade ter.
Mediante viva fé,

Sobre a morte e seu poder.

Vai ao trono em oração
Para astrevas abalar;
Ora com poder real,
Sim, com Cristo ora já.

361

2 Oraem comunhão com Cristo,

Abre teu interior;
Como rosto desvendado,
Vê a glória do Senhor.

Ora em comunhão com Cristo,
Busca Nele confiar,
Aprendendo a tocá-Lo,
Eno espír'to O honrar.

Cont

NEXT IMAGE
4 Ora em comunhão comcristo, 6 Ora em comunhão com Cristo,

Sem qualquer os ostentação Econtempla Seu fulgor;
De acordo com o Espírito Pleno de Seu ser tão belo,
Ea interior unção. Manifesta o Senhor.

5 Oraemcomunhão comtristo, Ora em comunhão com Cristo,

Ouve-O bem, com atenção; Busca em Sua face estar;
Seu desejo te impressione, Pede e ouve diante Dele,
Rende a Ele o coração. Em secreto a aguardar.
362 ESPERAR EM DEUS (1792: C-574)
1 Espero emTi, Senhor, só em Ti; 3 Espero emTi, Senhor, só em Ti;
EmTivou descansar; Vem Te mesclar a mim,
Vem Teu querer mostrar, Té sermos um enfim,
Eis-me a Te rogar — Eexpressar-Te assim —
Espero em Ti, espero em Ti. Espero em Ti, espero em Ti.
2 Espero emTi, Senhor, só em Ti; 4 Espero emTi, Senhor, só em Ti;
Enquanto aqui estou, Ajuda-me a seguir
Mostra-me como vou Em Teu caminho aqui
Orar por Ti, Senhor. E Te deixar fluir.
Espero em Ti, espero em Ti. Espero em Ti, espero em Ti.

5 Espero em Ti, Senhor, só em Ti;
Faz minha oração
Ser Tua expressão,
Dá-me tal chave, então —
Espero em Ti, espero em Ti.

246

NEXT IMAGE
ESPERAR EM DEUS (1.793; 0-575) 363
1 Aguarda, ó minh'alma, no Senhor! 4 Aguarda, ó minh'alma, no Senhor!

Ouve primeiro, para então falar; Rende ao espír'to, mente e coração;

Quem inicia a oração é Deus, Serva fiel do espír'to sê aqui,

És só canal fim de O expressar. Que ele te mostre de Deus a visão.
2 Aguarda, ó minh'alma, no Senhor! 5 Aguarda, ó minh'alma, no Senhor!

Nega teus pensamentos e querer. Deixa o Espírito por ti orar;

Que Deus Consigo venha te ungir, Todo o teu ser com Ele a se mover,

Em teu orar, Seu plano aqui fazer. Tua oração vai, pois, Deus expressar.
3 Aguarda, ó minh'alma, no Senhor! 6 Aguarda, ó minh'alma, no Senhort

Cala-te aos planos e desejos teus, Té no espír'to seres um com Deus,

Às vocações, cuidados terrenais; Té pelo espír'to Deus te possuir,

Em ti opere o que exige Deus. Te transformar segundo o Filho Seu,

7 Aguarda, ó minh'alma, no Senhor!
Té livremente Deus fluir por ti,
Té que teus atos e o teu falar
Cumpram, pois, o querer de Deus por ti.

O ESTUDO DA PALAVRA
A FUNÇÃO DA PALAVRA (1.799; C-579) 364

1. Toda Escritura é o soprar de Deus;
Por Seu Espír'to Ele a soprou,
Por homens piedosos a escreveu,
E Sua plenitude nos legou.

2 DeDeuso sopro é ao homem luz,
Raios divinos a resplandecer;
Brilha nas trevas, fá-lo enxergar

Sua carência e seu próprio ser.
Cont

247

NEXT IMAGE
3 De Deuso sopro vida ao homem é,
Dá vida aos mortos, regeneração;
Infunde a natureza divinal,
Transforma a alma e o coração.

4 De Deus o sopro é o Seu saber,
Divino conhecer ao homem dá;
Mostra-lhe o plano que o Senhor propôs
E ofaz a meta de Deus alcançar.

5 De Deus o sopro força ao homem é
E lhe transmite o divinal poder;
Fracos e débeis faz revigorar
Para ao Seu plano o homem condizer.

6 De Deus o sopro vamos respirar,
E Deus real porção nos há de ser;
A Escritura nos satisfará,
Exercitando nosso espír'to ao ler.

365 AFUNÇÃO DA PALAVRA (1800; C-580)

1 Deus, em Seu falar, manifestado é,
Seu mistério ao homem desvendado é;
Todo o Seu caráter e pessoa são
Plenamente expressos, que revelação!

2 Deus em Seu falar mostrou o Seu querer:
O Seu Filho toda a primazia ter,
Para, entre toda a Sua criação,
Pelo Filho obter a glorificação.

3 Deus, em Seu falar, a Cristo revelou:
É o próprio Deus, mas homem se tornou;
Centro e universo do querer de Deus,
Pois subsiste Nele tudo, terra e céus.
248

NEXT IMAGE
4 Deus em Seu falar, mistério já mostrou:
Cristo e a igreja, como planejou;
Cristo, a plenitude, qual Cabeça encheu
De riquezas a Igreja, o Corpo Seu.

5 Deus, em Seu falar, do céu descortinou
Que se uniria ao homem que criou;
Deus está no Filho, o qual o Espír'to é,
Eno Corpo está cumprindo o que Ele quer.

6 Deus, em Seu falar, revelação nos deu:
Sobre a criação e o nascimento Seu,
Grande redenção e plena salvação —
Encha toda a terra Sua adoração!

A FUNÇÃO DA PALAVRA (1-801; C-581) 366

1 De Deus imagem és, Verbo de Deus,
És da palavra escrita 0 teor;
Tão-só em Ti achei o próprio Deus
Ena Escritura Te ouvi, Senhor.

2 Ninguém já viu a Deus, sem Ti, Senhor.
Sem a Escritura, como ver-Te enfim?
Por Ti, ao homem Deus se revelou;
Pela Escritura Te mostraste a mim.

3 Corporificação Tu és de Deus,
É Teu retrato a Escritura aqui;
Por ela mui real és para mim.
De Deus a imagem vens me definir.

Cont
249

NEXT IMAGE
367

a vida o Espír'to és, Verbo também,
És hoje Espír'to na Palavra, sim;

Se pelo Espírito eu a tocar,

ivina plenitude dás a mim.

osso, em Ti, com Deus ter comunhão,
E na Escritura vou de Ti comer;

Ao estudá-la, em doce oração,

uas riquezas suprirão meu ser.

Faz-me exercitar o espír'to meu,
A Bíblia estudar e Te tocar;

u, Verbo vivo, e à Palavra em um,
Vais dia a dia ser o meu maná.

A FUNÇÃO DA PALAVRA (1-802; C-582)

Palavra e Espír'to és:

Vou em espír'to Te louvar
E na Palavra Te entender,
Por Teu Espír'to Te tocar.

Comigo unido hoje estás,
Assim meu tudo és, Senhor:
Palavra e Espírito

A me suprir e dar vigor.

 

Se a Palavra Tu não és,
Oh! como conhecer a Ti?
Se o Espírito não és,

Oh! como contatar a Ti?

Revela-Te a Palavra a mim,
De Ti conhecimento traz;

É o Espírtto o Teu ser,

Por Ele posso Te tocar.

250

5 És meu caminho, vida, luz,
Comida, gozo, e poder —
Eu na Palavra isso vi
Eno Espír'to o provei.

6 Tens na Palavra expressão
E o Espír'to em mim está;
O Teu Falar, ao vir a mim,
Espír'to e vida nele há.

7 Vou a Palavra entender,
Se o Espírito tocar;
Não só co'a mente a conhecer,
Mas co'o espír'to, ao orar.

8 Euamo Teu Falar, Senhor,
Que gozo dá ao coração!
Vou no espír'to Te adorar
Eter Contigo comunhão.

NEXT IMAGE
ALIMENTAR-SE DA PALAVRA (I813;C-587) 368

Aotrono achego-me com fé, 6 Sou sacerdote a queimar
Faminto busco Teu favor, Incenso em minha petição;
Obtenho graça e mercê, E qual Espírito estás
Socorro encontro, ó Senhor. Mesclado à minha oração.

Teu rosto, que contemploagui, 7 Éa Palavra paramim

Me ilumina o coração; Comida e luz a me suster;
Evêm seus raios consumir Anelo ler, comê-la mais,

O meu fracasso, imperfeição. Por ela satisfeito ser.

A Tualuz, Senhor, me expõe 8 Aáguaviva és também,
Averdadeira condição; Que refrigério pleno traz;
Teu sangue posso aplicar, E para ela em mim fluir,
Gozar aqui o Teu perdão. Desejo orar, beber-Te mais.
Vem Teu Espír'to me ungir. 9 Tuésincenso para Deus,
Teu elemento faz ser meu; EmTi há plena aceitação;
Teu próprio ser desfruto assim, Desejo mais e mais orar,
Conheço os desígnios Teus. Fragrante oferta dar-Te então.
À Bíblia em Tua face ler 10 Aoler, suprido sou e há luz,
É o candelabro acender; Sou saciado ao orar;

O Espír'to é azeite a mim, Assim meu suprimento és,
Que me alumia e faz-me ver. E Teu querer se cumprirá.

11 Anelo ter tal comunhão,
Mesclar-me a Ti ao ler e orar;
Senhor, vem saturar-me então,
Até que possas transbordar!

251

NEXT IMAGE
369  ALIMENTARSE DA PALAVRA (1-812; C-588)

1 VenhoaTi, Senhor,
Meu ser sedento está;
De Ti comer, de Ti beber,
E assim Te desfrutar.

2 Clamameu coração,
Quer Teu semblante ver;
De Tibeber anseio mais,
Eme satisfazer.

3 Omeu deleite é

Teu rosto contemplar;
Sempre aqui habitarei,
Jamais Te vou deixar.

E, nesta comunhão,
Graça és para mim;
Alegre está meu coração,
Achou descanso enfim.

5 Vou demorar-me aqui,
Inda buscar-Te mais;
Pela Palavra e oração,

De mim Tu fluirás.

370  ALIMENTAR-SEDA PALAVRA (811; C-586)

Meu coração sente fome de Ti,
Tem meu espírito sede também;
És tudo que necessito, Senhor,

Quem fome e sede suprir sempre vem.

2 Comidae água da vida Tu és,
Podes suster-me e reavivar;
De Ti desejo comer e beber,
E desfrutar-Te ao ler e orar.

Senhor Jesus, vem, vem me suprir,
A fome e sede vem saciar;

Sê minha força e gozo também,
Vem me suprir, vem me saciar.

OVerbo és, plenitude de Deus,
Éso Espírito — vida a mim;
Como a Palavra, comida Tu és,
E qual Espírito, água a mim.

4 Como comida desceste do céu,

Foste fendido pra me saciar;
Como comida, Tu és meu suprir,
E como água, um rio a jorrar.

NEXT IMAGE
5 Tu, na Palavra, Espírito és,
Nela assim vou nutrir-me de Ti;
Como Espírito vives em mim,
Em meu espírito bebo de Ti.

6 Volto agora à Palavra, Senhor,
Para comer-Te até me fartar;
Em meu espírito volto a Ti,
Para beber-Te até me saciar.

APALAVRA E O ESPÍRITO (1-815; C-590)

1 Palavra e Espír'to Cristo é,
Enela como Espír'to está;
Etodo o Seufalar a nós
Espír'to e vida, assim, nos dá.

2 Porfora, a Palavra há,
Por dentro, o Espír'to está;
São estes os maiores dons
Anos fazer Deus desfrutar.

3 OEspíritoafazreal
Enela vem Se expressar;
Dois itens de uma coisa só
Que não se devem separar.

7

Como e bebo de Ti, ó Senhor,
Como ao ler e eu bebo ao orar;
Ler e orar é comer e beber,

De Ti assim vou me alimentar.

Enche-me com a Palavra, Senhor,
Ecom Espírito, até transbordar;
Sê para mim tal banquete, Senhor,
Como ninguém antes pôde provar.

371

4 Se Ele a iluminar,

Qualvida ela nos será;
Mas separada Dele, então,
Tão-só a mente vem tocar

Tocá-la no espír'to é

Espír'to e vida para nós;
Palavra viva a outros há

Só quando o Espír'to flui de nós.

Devemos o espír'to usar
Afim de a Palavra obter
Eliberar o Espírito —

Os dois conosco um vão ser.

7 Quea Palavra seja em mim
Espír'to, rica provisão;
Que nela possa Ele ser
Aminha vera expressão.

253

NEXT IMAGE
372

1 Não limitamos hoje a
Verdade divinal
ho nosso parcial pensar
De homem natural;
Que um alento superior
Em nós desperte já,
Pois Deus mais luz e muito mais
Verdade irá jorrar.

Que tolo ousa vincular
Oráculos do céu

A climas, línguas e nações

E séculos ao léu?

O universo é incógnito,

E insondado o mar,

Mas Deus tem luz e inda mais
Verdade a jorrar.

LUZ E VERDADE ILIMITADAS (1-817)

3 Emtrevas foram nossos pais

Primeiros passos dar;

Foi só o alvorecer até

O dia se firmar.

O Sol glorioso inda vai

Se intensificar,

Pois Deus mais luz e muito mais
Verdade irá jorrar.

Vencidos são os vales e

Subimos inda mais,

Do alto contemplamos bem

Os séculos atrás.

Calgamos mais e vemos que

Mui límpido é o ar

No qual Deus tem mais luz e mais
Verdade a jorrar.

5 Pai, Filho e Espírito,
Oh! vem em nós crescer!
Expande nosso coração,
Nos faz compreender,
Com todos santos Teus aqui,
O Teu amor sem par,
Pois inda tens mais luz e mais
Verdade a jorrar.

AIGREJA

373

1 Cristo, de Deus mistério é:
Ninguém a Deus já contemplou,
Pois invisível Ele é,

Mas Cristo, o Filho, O revelou.

254

O MISTÉRIO DE CRISTO (1-818; C-593)

2 DeDeus, Palavra Cristo é,
Sua real explicação;
De Deus imagem Ele é,
E Sua corporização.

NEXT IMAGE
Imagem do invisível Deus, 5
Da Sua glória o resplendor;

De Deus a plenitude é,
Testemunhando Seu valor.

Ninguémacristoagoravê, 6
Manifestado não está;

Mas Seu mistério a Igreja é,

Por ela o homem O verá.

De Cristo é a Igreja aqui
OCorpo e duplicação;

Na Igreja vão-No conhecer
Pois ela é Sua expressão.

De Cristo ela imagem é,

Seu próprio aumento e expressão;
OCorpo, a Igreja é,

Cristo, a Cabeça em ascensão.

7 OPai assim, no Filho está,
O Filho é o Espírto então;
O Espír'to do Triúno Deus
Na Igreja está — que união!

O AUMENTO DE CRISTO (1-819; €-594)

Plenitude é nosso corpo, 4
Nossa expressão;

Tala Igreja é de Cristo:
Manifestação.

Parte de Adão é Eva, 5

Do qual procedeu;
É de Cristo a Igreja,
O aumento Seu.

Como o grão que enterrado 6
Gera muitos grãos,

Etais grãos então, mesclados,
Formam um só pão;

255

374

Cristo tem assim na Igreja
Multiplicação;
Expressando-0 no Corpo,
A Deus glória dão.

Como os ramos da videira
Seu aumento são,

Um com ela, frutificam,
Muitos frutos dão;

São assim da Igreja os membros,
Cristo a expressar;

Um com Ele em vida e atos

Para O espalhar.

Cont

NEXT IMAGE
7 Cópia, aumento, plenitude, 8 Talde Cristo é a igreja —
Plena expressão, Desse modo Deus
Crescimento, amplitude, Em Cristo é glorificado
Continuação: Por remidos Seus.

9 Juntos, Cristo e a Igreja,
Que mistério são!
Deus e o homem misturados —
Oh! que união!

375  APLENITUDE DE CRISTO (1820; €-592)

1 Cristo devemos desfrutar 3 Dos ricos bens de Canaã
Eua plenitude ser; O templo se edificou:
Seu testemunho vamos dar, De Cristo e a Igreja é
Participando do Seu ser. Um tipo que se nos mostrou.
2 DecCristo, as riquezas são 4 Tal como Eva, de Adão,
O que Ele é aos membros Seus; De Cristo a Igreja vem;
De Cristo, a plenitude, nós E Nele encabeçada então,
Seremos como o Corpo Seu. Qual Corpo, Sua vida tem.

5 Cristo é ariqueza interior,
Algreja, Sua expressão;
Ao partilharmos Dele há
Completa edificação.

376 o cANDELABRO DE CRISTO (1-822; C-596)

1 Algreja o candelabro é, 2 Deus como vida eterna é
Com Cristo, a lâmpada, em si, A luz da lâmpada a brilhar;
E Nele brilha Deus, qual luz — De ouro o candelabro é,

Sustém tal glória a Igreja aqui. Divina glória a expressar.
256

NEXT IMAGE
Na era de escuridão, 7 Qual"Filadélfia” deve ser:

Há luz da vida a resplender: Com pouca força, incapaz,
O testemunho de Jesus, Mas a Palavra guarda bem,
Que os homens hoje podem ver. Não nega o nome Seu jamais.
Guardando seu “primeiro amor”, 8 Detodo orgulho, mornidão,
A Igreja testemunho dá; Arrependida deve estar;
Da “árvore da vida”, então, Co'o Vencedor há de cear,
Qual vencedor, porção terá. No trono Seu se assentar.
Se suportar tribulações, 9 Algreja pura, então, será
Avida a coroará; O candelabro a luzir;
Vencendo as misturas vis, Podendo a vida de Jesus
“Maná oculto” comerá. Mui dignamente possuir.
Que não tolere “Jezabel", 10 Hoje as igrejas devem ser
Eaterra, assim, irá reger; Os candelabros a luzir;

E vestes brancas” vestirá, O candelabro eternal

Se “obras mortas”, pois, vencer. Será a Jerusalém por vir.

11 O candelabro, então, ali
Consumação final será;
Com Cristo, a lâmpada, em si,
ADeus, qual luz, expressará.

SUA UNIDADE (1-832; €-601) 377

1 Cristo, o Filho de Deus, e a redenção
São o nosso credo, fé da salvação;
As demais doutrinas não estão na fé,
Mas só Cristo, o que fez e o que é.

Cont
257

NEXT IMAGE
2 Quando mal usados, os ensinos são
“Ventos de doutrina” — causam divisão:
Da Cabeça vêm aos santos dispersar,
Destruindo o Corpo em vez de edificar.

3 Toda vã doutrina vamos desprezar,
E, guardando a fé, a unidade achar;
No Senhor Espír'to um já somos nós,
Preservar a unidade cabe a nós.

4 Averdade, Cristo, temos de guardar
Para das facções do ego nos livrar,
Para crescimento na Cabeça haver,
E o Corpo edificado e pleno ser.

5 Aunidade da fé” temos de alcançar,
Todos “ventos de doutrina” desprezar,
Cristo, a Cabeça, mui real reter
Para em unidade o Corpo Seu crescer.

378 SUA DEFINIÇÃO GERAL (1-824; C-598)

1 DecCristo a Igreja 2 Algreja foi eleita
É o Corpo e expressão, Bem antes da criação,
Também é onde o Pai faz Co'o sangue do Cordeiro
A Sua habitação; Obteve redenção;
É o ajuntamento A morte no Calvário
Dos que o Senhor chamou, Da terra a libertou,
É Deus mesclado ao homem Tem posição celeste,

Que para Sicriou. Caráter superior.

258

NEXT IMAGE
3 Algrejaé o Novo Homem
Da nova criação,

Do Cristo ressurreto
Gerada foi então.

E Deus, em Seu Espír'to
Pra sempre a batizou;

A água da Palavra

É que a santificou.

4 Seu conteúdo e vida
Écristo, o Senhor,
ambém é Seu Cabeça,
Glorioso Possuidor;
ComCristo a Igreja

á ascendeu aos céus,
Etudo está sujeito
Debaixo dos seus pés.

5 Dalgreja o fundamento
Somente Cristo é;
Jamais o homem pode
Lançar outro qualquer:
Divina como Cristo,
Algreja é assim,

Em todas as maneiras,
Em tudo seu, enfim.

6 Já provam, pelo Espír'to,
Os muitos membros seus
Amorte no Calvário

Do velho Adão, do “eu
Então, edificados

Na vida do Senhor,

Se tornam ouro, prata

E pedras de valor.

 

259

Na Igreja a unidade

Do Espírito está:

Um Corpo, um Espír'to
Uma esperança há,

Um só Senhor, uma fé,

E um batismo só,

Um Deus e Pai de todos,
Que está em todos nós.

Na Igreja o Deus Triúno

Faz Sua habitação;

Na Igreja há tantos membros,
Mas um só Corpo são;

Nafé e no Espír'to,

Em união real,

Esperam pelo dia

Da redenção total.

De todatribo e língua

E povo e nação,

Procedem os seus membros,
Formando um Corpo, então;
Não importando raças,
Cultura ou posição;

No Corpo batizados,

Em unidade estão.

10 Na Igreja não há nobre,

Tampouco há plebeu,
Não há escravo ou livre,
Nem grego nem judeu;
Na Igreja só hã Cristo,
Que é tudo em todos nós;
E Nele um Novo Homem
Já somos todos nós.

Cont

NEXT IMAGE
11 Decristo a Igreja
É o Corpo universal,
Eemcada cidade
Tem expressão local;
Ealocalidade
É sua base aqui,
Oúnico terreno
Que pode possuir.

12 Também possuia Igreja
Admrnistração local,
Diretamente a Cristo
Responde cada qual;
Mas entre as igrejas
Há muita comunhão,
Hã unanimidade
Ecoordenação.

379

1 Pedra angular, Senhor, és,
Rejeitada dos judeus,

Em ressurreição Deus pôs-Te,

Precioso aos olhos Seus,
Salvação por Ti logramos,
Temos edificação;

Os judeus e os gentios
Em Ti novo homem são.

260

13 As reuniões da Igreja —
Modelo tão fiel —
Expressam muito bem a
Jerusalém do céu;
Etodos os aspectos,
Detalhes dela, são
Mostrados pelos santos
Em cada reunião.

14 Nalgreja reunida
Fulgor de Cristo há:
A lâmpada é Cristo,
Deus Nele, a luz sem par;
É ela o candelabro
Que brilha em esplendor,
Sustendo a imagem
Gloriosa do Senhor.

SEU FUNDAMENTO (1-834; €-602)

2 Éstambém fendida Rocha

Para o homem saciar;

E assim, em Ti firmado,
Casa a Deus edificar.
Fundamento posto à prova,
Bem seguro, em Sião,

És a Rocha que sustenta,
És da Igreja a fundação.

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
3 Sobre Ti edificada

A Igreja deve ser;

Contra ela as portas do Hades
Nunca vão prevalecer.

ua autoridade é dela:

Ata e desata aqui;

Taz 05 homens ao Teu reino —
Livres do inimigo, em Ti.

reciosa e eleita

edra viva és também;
edras vivas nos tornaste
Que o Teu caráter têm.
Como templo edificados,
Onde Deus pode habitar,
Sacerdócio santo somos
ara a Deus sacrificar.

e Davi, Senhor, és Filho

ara o templo construir;

ei e Sacerdote para

[eu chamado assim cumprir.
Como Rei, por Deus, governas,
omens sujeitando a Deus;
Como sacerdote os levas

À presença do Teu Deus.

 

ua autoridade emana

o Teu trono, traz-nos paz;
Comunhão, no rio da vida,
Suprimento, aumento traz.
Esses dois equilibrados,
Cumprem o querer de Deus;
u, qual Rei e Sacerdote,
ás habitação a Deus.

És o Deus que se fez carne

E co'o homem habitou;
'emplo és, de Deus a glória
e encheu e Se expressou.

É assim também a Igreja,

eus e o homem — que união!
É assim com cada membro
ara edificação.

És Habitação eterna,

elas eras, nosso lar;
roteção, abrigo, alento,
emos ao em Ti morar.

Nós e Deus em Ti vivemos,
Nosso Santuário és;

razes Deus ao nosso espír'to
Onde adoração obténs.

 

9 Pedra angular, de topo,
Rocha, Igreja, Fundação,
Pedra viva, Santuário,
Construtor, Habitação.

Pelo que és, sim, Te louvamos,
Ó Senhor, ao ver-Te aqui,
Como pedras vivas hoje
Edifica-nos em Ti.

261

NEXT IMAGE
380

381

1. Cristo é o firme fundamento,

Cristo, a Pedra angular,
Pedra eleita, preciosa
Para a igreja vincular;
De Sião socorro eterno,
Confiança singular.

SEU FUNDAMENTO (1-836)

2 Sobre Cristo, o Vitorioso,

Cristo, Rocha eternal,

Firme está nos céus a Igreja,
Não temendo o temporal;
Comavida, edificada,

Sim, resiste a todo mal.

3 Tenta em vão frustrá-la o Hades,
Mas a Igreja é por Deus;
Pelo sangue do Cordeiro
Vence os inimigos Seus,
Que serão por fim pisados,
Ao vir seu Senhor dos céus.

EDIFICAÇÃO PELO CRESCIMENTO DE VIDA

(11241) Cântico dos Cânticos

Em Cântico dos Cânticos,
Nos mostra o Senhor,
Há vida e edificação,
A Noiva que almejou.

As éguas mostram um sinal
Do forte amor, veloz!

Mas tal amor é natural —
Arrasta o mundo após.

Mudança em seus conceitos há,
Qual pomba passa a ver:

Quem é igual ao seu Amor?
Quem mais querido é?

262

4 Epara Ele um lírio é

(Atrai-a o Senhor);
No Filho está a sua fé,
Enão no seu labor.

Nas fendas dos penhascos, pois,
É pomba a se ocultar;

Na ascensão do seu Senhor

Seu firme amor está.

Pilar de fumo se tornou,
Não mais a vaguear;
Submissa é ao seu Senhor,
Fragrância singular.

NEXT IMAGE
7 Liteira Dele vema ser
Na noite de temor;
Derrota o inimigo e dá
Descanso a seu Senhor.

8 Umvaso que contém o Rei!
(Figura de valor.)
Um palanquim que faz mover
Naterra seu Senhor.

9 Qual homem, Cristo aí se vê,
Pois de madeira é;
De prata as colunas são,
O piso de ouro é.

10 De púrpura, o assento seu
Nos mostra o Rei dos reis.
Etudo interiormente ornou

O amor dos Seus fiéis.

1 Mui breve o dia há de vir —
lrás rejubilar —
Coroa e glória para Ti,
Teu complemento e par!

12 Jardim fechado ela é,
Fragrante, doce e bom;
Produz agora os materiais
De edificação.

13 Cidade bela, de prazer,
Maior não haverá;
Mas para o inimigo é
Exército sem par.

14 Comendo de Jesus assim
Eis que há transformação;
Com Sua Noiva Cristo enfim
Terá total união.

SUA EDIFICAÇÃO (1-837: C-603) 382
4 Emnossa alma Teu fluir,

1 Grande é Teu plano, ó Senhor:
Sermos a Tua habitação,
Nos saturares com Teu ser,
Teres no Filho expressão.

2 Tua imagem deste a nós
E Tua autoridade aqui,
Mas inda somos barro só,
Sem divindade possuir.

3 Mas ao Te receber, Senhor,
Ganhamos vida divinal;
Juntos, no Corpo somos um,
Dando-Te expressão real.

263

A nos encher e renovar,
Torna-nos pedras de valor
ETua imagem singular.

Não para apreço humano foi
Que nos fizeste de valor,
Mas para sermos materiais
Da Tua casa, ó Senhor.

 

Às Tuas sábias mãos, Senhor,
Oferecemos nosso ser;

Vem nos quebrar e edificar

Qual lar que cumpra Teu querer.

Cont

NEXT IMAGE
7 Trataconosco, ó Senhor,
Quebra a vida natural;

Faz-nos ser um com osirmãos,

Livres do individual.

383

1 Sopra emmim, Senhor,
Vem meu espí'to alçar,
Em Tua vida de louvor,
Damorte me livrar.

2 Sopra emmim, Senhor,
Vemme revigorar,
Evou correr, andar, subir,
Jamais me fatigar.

8 ATua Noiva vamos ser,
Contigo sempre em união,
Adesirutar Teu pleno amor —
Como terás satisfação!

SUA EDIFICAÇÃO (1-842; C-605)

3 Sopra emmim, Senhor,
Prano descanso entrar,
Ecomalegre coração
Em Time reclinar

4 Sopra emmim, Senhor,
Me enche de Ti assim;
No meu falar, pensar e agir,
Não eu; mas Cristo em mim.

5 Sopraaté não mais
Independente eu ser;
No Corpo edificado, então,
Co'os santos vou viver.

384

1 Livre de Adão, doego,
Edifica-me, Senhor,
Com os santos como templo
Que expresse Teu fulgor.
Vemdos traços peculiares,
Do que é meu me eximir,
Para que sejamos sempre
Tua habitação aqui.

SUA EDIFICAÇÃO (1-840; C-606)

2 Pelo Teu fluir de vida

264

Cresço e há transformação;
Aos irmãos sou coordenado
Para a edificação.

Guardo a ordem em Teu Corpo
Efunciono em Teu querer;
Sempre sirvo, ajudo outros

A cumprir Teu bom prazer.

NEXT IMAGE
3 Nosabere experiência
Nunca devo me exaltar,
Mas, submisso e receptivo,
Deixo o Corpo me ajustar.
E, retendo a Cabeça,

Todo o Corpo crescerá
Pelas juntas, ligamentos
A supri-lo e vincular.

4

Com poder, fortalecido

No meu homem interior,
Tuas dimensões compreendo
E conheço Teu amor.

As riquezas Tuas tendo,
Plenitude haverá;

Tévarão perfeito sermos
Para o Corpo edificar.

5 NoTeutorpo, Tua casa,
Quero edificado ser;
Neste vaso coletivo
Tua glória hão de ver.

Tua Noiva, a cidade,
Possa logo despontar
Qual brilhante candelabro,

Para Teu valor mostrar!
SUA EDIFICAÇÃO (1.839; C-604) 385
1 Ooleiro és, Senhor, 2 Mesmo sendo barro só,
Eedificador capaz; Tua vida em nós, Senhor,
Me moldaste vaso Teu, Mui preciosa nos fará,
Eme edificando estás. Pedras de real valor.
Eu de barro feito fui, Pela Tua obra em nós
Vaso para Te conter, Tua Noiva vamos ser,
Pedra viva hoje sou; Num só Corpo, unida a Ti,

Templo em mim irás obter.

265

Para Te satisfazer.

Cont

NEXT IMAGE
3 Oque quer Teu coração 4
Não é pedra — singular —
Mas a edificação,
Para Tua glória e lar.
Todo-inclusivo és,
A Igreja queres ter,
Onde possas expressar
As riquezas do Teu ser.

386

Não o individual
Homem espiritual

Teu desejo cumprirá,
Mas a vida corporal,
Membros separados não
Te expressarão, jamais;
Mas o Corpo em união
Tua plenitude traz.

5 Edífica-me, Senhor,
Parao plano Teu cumprir,
Não independente, mas

Comos santos

Feus aqui.

Na experiência e dons
Não me hei de orgulhar;

Mas à igreja tu

Para Te glorificar.

jo dou

SUA EDIFICAÇÃO (1845; C-610)

Libera meu espírito, Sen!

hort

Como dos santos vem-no misturar;

Não mais Te buscarei poi
Mas livre do ego vou edi

Libera meu espírito, Sen!

r meios meus,
ficar.

hort

E de meu claustro livre estarei;
Se não me libertares, ó Senhor,
Em mim, fechado, permanecerei.

 

Libera meu espírito, Sen!

hort

Que de mim mesmo possa eu sair;
O Teu Espírito livre fluirá,
E Teu amável ser vais exibir.

266

NEXT IMAGE
4 Libera meu espírito, Senhor!
Do meu esconderijo vou sair;
A minha própria busca pobre é,
Vem me salvar e vida infundir.

5 Libera meu espírito, Senhor!

Meu ego não mais me aprisionará,
E Satanás não há de me iludir;
Liberto vou, assim, Te desfrutar.

6 Libera meu espírito, Senhor!
Do ego possa eu me libertar;
E Tua vida, tudo o que és,
Com os irmãos vou sempre desfrutar.

SUA EDIFICAÇÃO (1-848; C-612)

1 Deus chamou-me sacerdote;
Oh! que glória e mercê!
Etal santo, régio ofício
Devo hoje exercer.

Realiza o sacerdócio
Toda a edificação;
Desempenho tal ofício
Através da oração.

Se atendo a tal chamado
Sob o Teu encabeçar,

No dever de sacerdote
Vou a igreja edificar.

Hoje a igreja é o sacerdócio,
Que formado deve estar;
Quando unido e vinculado,
Há real edificar.

267

387

4 Aigreja degradou-se,
Tal ofício se perdeu;
Fraco o espírito dos santos,
Eis que a pregação venceu.

Muitos querem só mensagens
E ouvir a pregação,

Mas descuidam do exercício
Do espír'to na oração.

Oh! me trata e equilibra
Na oração e no pregar!
Não só pregue a Palavra
Mas leve outros a orar.

Sóo servir orando dá-nos
Harmonia e união;

Sim, orando e pregando,
Temos edificação.

NEXT IMAGE
388 SUA EDIFICAÇÃO (1846; C-614)

 

 

 

 

1 Quemeu espírito 4 Que meu espírito
Possa fluirt Possa fluir!
Suplico a Ti, Senhor, Por isso busco a Ti,
Faze-o fluir. Faze-o fluir.
Passado vou deixar, Não mais me isolarei
Meus muros derrubar, Nem me aperfeiçoarei;
O espír'to libertar Mas meu espir'to irei
Para fluir. Desimpedir.
2 Quemeu espírito 5 Que meu espírito
Possa fluir! Possa fluir!
Imploro a Ti, Senhor, Peço a Ti, Senhor,
Faze-o fluir. Faze-o fluir.
No “eu” não quero estar, Na confiança em mim
O orgulho vou deixar, Colocarei um fim,
O espír'to desatar Ea água viva assim
Para fluir. Há de fluir.
3 Quemeu espírito 6 Que meu espírito
Possa fluir! Possa fluir!
ogo a Ti, Senhor, Atende-me, ó Senhor,
Faze-o fluir. Faze-o fluir.
Livra-me da prisão No espir'to quero estar,
Da minha ostentação, Com outros me mesclar
Emeu espír'to, então, Para me edificar
Há de fluir. Nesse fluir.
389 SUA ATRAÇÃO (I- 852; C-616)
1 Amoa Igreja, ó Senhor, 2 Porela entregaste a Ti,
Tua habitação; Para completa ser;
Nela descansas e obténs Por ela, hoje entrego a mim,

Gozo e satisfação. Para Te aprazer.
268

NEXT IMAGE
Ésminhavida meuSenhor, 5
Algreja, meu viver;

Por ela abandono a mim,

Para de Ti se encher.

A Noiva amada ela é,

Teu Corpo a Te expressar;
É o meu gozo e prazer,
Onde vou me apoiar.

SUA ATRAÇÃO (1-851; C-615)

Que amável Tua habitação!
Nos átrios Teus anseio estar;
Tua presença anelo ter,

Por ela clamo sem cessar.

Como o pardal achou um lar,
E a andorinha, o ninho seu
Para os filhotes acolher,

Os Teus altares tenho eu.

Homens, mui frágeis quais pardais,
Acham descanso em Teu lar;
Desfrutam o incenso ali

Pois têm o sangue no altar.

Tais homens, quão benditos são!
Pois sua força está em Ti,

E em Sião seu coração —

Por tal caminho irão seguir.

Nela vens sempre dispensar
Teu suprimento a mim,

Nela tomado sou por Ti,

Te agradando assim.

Amo a Tua habitação,

Tua Igreja elar;

Nela, pra sempre, vou viver,
Enunca mais vagar.

390

5 Indo porvale árido,

O tornam em manancial,
Bênçãos, quais chuvas, vêm ali,
Misericórdia sem igual,

6 Deforça em força eles vêm,

E Te encontram em Sião;
Sempre buscando a Ti, Senhor,
Cuidado e graça obterão.

7 Melhor um dia em átrios Teus
o que mil anos a vagar;
Antes à sua porta estar,

Que tendas ímpias habitar.

8 Sole escudo és, Senhor,
Graça e glória suprirás;

ua presença, sim, Teu ser
Os meus anseios satisfaz.

9 Tu, bem nenhum retirarás
Do que caminha em retidão;
Bendito o que confia em Ti,
Tem graça e glória qual

269

 

porção.

NEXT IMAGE
391 SUA COMUNHÃO (C-622)

1 Oh! quão amável é! Oh! como é bom!
Viverem sempre unidos os irmãos.
Qual óleo de valor que vem ungir
Desde a cabeça às vestes de Arão.

2 Équalorvalho do Monte Hermom
Que desce sobre os montes de Sião;
Ordena o Senhor bênção ali,

E Sua vida para sempre, então.

392 A AMÁVEL VIDA DA IGREJA (CS-713)

1. Vida da igreja — que porção! 2 Vida da igreja — singular!
Todos os dias há rica provisão. É precioso a ela se entregar!
Fome ou sede aqui não hã, Cristo e a igreja amamos nós,
Oh! vamos Cristo desfrutar! Não há mais nada além dos dois.

Naarca vem entrar, vida da igreja ter,
Não percas tempo mais, vem já aqui gozar.
Naarca vem entrar, vida da igreja ter,
Para que o Noivo logo possa voltar.

3 Vida da igreja que valor! 4 Vida da igreja — que viver!
Todos são ricos na casa do Senhor. Érica terra fértil a nos suster.
Todos funcionam na reunião, Tal terra boa a cultivar,

Eo Corpo assim tem expressão. Qual festa a reunião será.

5 Vida da igreja — que visão!
É o edifício, de Deus habitação.
Em unidade e em paz
Nós derrotamos Satanás.

27%

NEXT IMAGE
COMO O REBANHO DE DEUS 393
(1221; CS-711) João 10

1 Cristo tirou-nos do aprisco, 3 Cristo é nossa pastagem,

Maravilhoso pastor;
Para Seu pasto tão rico
Nos conduziu em amor.

Oh! quanta fartura!
Vida da igreja sem par!
Aqui, onde há unidade,

Vida Deus pode ordenar.

Nas divisões procurou-nos,
Pobres, em inanição;
Aboaterra levou-nos,

Rica e real provisão,
Que alimenta as ovelhas
Em cada reunião.

4 Vivemos num alto monte
Como orvalho a regar,
Matando a sede na fonte,
Água tão viva a jorrar.

5 Cristo é nosso descanso,
Nosso prazer, proteção;
Nada as ovelhas receiam,

Ao nosso espír'to, oh! que bom! Em Sua mão já estão.

COMO O CORPO DE CRISTO (11226; c5-508) 394

1 Éaigreja mui gloriosa e parte dela somos nós;
Quão felizes, o Senhor tornou-nos um!
Há no universo um Corpo a que pertencemos nós;
Aleluia! o Senhor tornou-nos um!

Aleluia pelo Corpo!

Somos membros deste Corpo!
Somos todos pelo Corpo!
Aleluia! o Senhor tornou-nos um!

2 Não são individualistas, mas um coletivo ser
Que Deus quer qual Sua manifestação;
Não igrejas isoladas, mas um Corpo devem ser —
Aleluia! nele estamos, que expressão!
Cont

2m

NEXT IMAGE
Aleluia pelo Corpo!

Teme Satanás o Corpo!

Vitoriosos, só no Corpo!

Aleluia! nele estamos, que expressão!

3 Sete candelabros de ouro: natureza divinal —
Nada “natural” o Corpo aceitará;
Quando estamos na divina natureza e somos um,
Quão brilhante o candelabro se fará!

Aleluia pelo Corpo!

Pelos candelabros de ouro!
Pelo resplendente Corpo!
Aleluia, é de ouro e tem fulgor!

4 Como vamos tal divina unidade expressar?
O caminho é de Cristo se fartar!
Ele, árvore da vida, nossa festa e maná,
Aleluia! O comemos sem cessar!

Um nós somos ao comê-Lo!
E divinos ao comê-Lo!
Brilharemos ao comê-Lo!
Aleluia! o caminho é comer!

395 COMO O NOVO HOMEM

(1-1232; C5-616) Efésios 2-3

Mortos, em pecados, e sem Deus, Jesus está nos ajuntando -
“Stávamos no mundo aterrador; Venham ver a unidade aqui;
Mas emcCristo, vida Deus nos deu, Com Seu amornos vinculando,

Nos lugares celestiais nos assentou. Vamos Sua estatura atingir.

2"

NEXT IMAGE
2 Todas as medidas do Senhor,

Com os santos, vamos compreender,
Conhecer o Seu profundo amor
Té, de Deus, a plenitude nos encher.

Deus, Seu plano fez-nos conhecer,
O mistério já se revelou;

Cristo e a igreja vemos nós
Eassimenvergonhamos o opressor.

Nós, por isso, oramos a Deus Pai:
Faz-nos fortes no homem interior;
Cristo habite nosso coração,

Nos arraigue e alicerce em amor.

Todo membro Cristo suprirá
Para o Corpo, assim, consolidar,
Cooperando cada membro Seu,
Emamor o Corpo se edificará.

6 Parao Seu plano enfim cumprir,
Deus aqui um novo homem tem;
Na igreja, a glória seja a Deus
E em Jesus Cristo para sempre — Amém!

COMO NOSSO LAR E DESCANSO (1-1237) 396

1 Quão esplêndida é a vida da igreja — um jardim —
Cristo, nossa experiência, cresce aqui.
Ele é fresco, tão amável, disponível para mim
E atodos santos em um só fluir.

Quão feliz estou no jardim de Deus,

O melhor lugar pra se crescer.

O maior prazer já visto é da árvore comer
Edorio da água da vida beber!

2 Não é uma escola, fábrica ou capela angelical,
Mas jardim de que Deus cuida com prazer;
Aqui neste paraíso aprazível, sem igual,

Hoje Ele nos cultiva e faz crescer.

Cont

NEXT IMAGE
3 Hánavida da igreja uma árv're sem igual
Cujo fruto é vida, bom ao paladar;
Seja simples, jogue fora seu conceito doutrinal,
Coma de Jesus, a árv're, sem cessar.

4 Junto à árvore há umrio, Deus em Cristo a fluir
Para a toda nossa sequidão pór fim;
Aleluia! Cristo flui neste lugar a nos suprir,
Como vida plena a nós — oh! que jardim!

5 Não está você tão grato? O Senhor o trouxe aqui,
Onde há riquezas e prazer sem fim;
Seja alegre e no espírito desfrute o Senhor.
Té que haja muito fruto no jardim.

Quão feliz estou no jardim de Deus,

O melhor lugar pra se crescer.

O maior prazer já visto é da árvore comer
Edo rio da água da vida beber!

397 como Nosso LAR E DESCANSO (1-1233; CS-709)
1 Aigreja é meular, 2 Descanso e prazer
Nunca mais vou vagar; Deus aqui pode ter

Se alegra o meu coração. Eo Seu coração alegrar.

A luta cessou,
Cristo Se dispensou
Como vida a mim, que porção!

Seu lar Deus nos fez,
Satanás não tem vez;
Deus expressa a glória em Seu lar.

Aigreja é meu lar; Aigreja é Seu lar;

Foi aqui que cessei de vagar; Deus aqui encontrou o Seu lar;
Enquanto viver, Enquanto viver

Cantarei com prazer: Cantarei com prazer:

“Aleluia! a igreja é meu lar!”

274

“Aleluia! a igreja é Seu lar!”

NEXT IMAGE
CONSAGRAÇÃO PARA A IGREJA (1-1248; 8603) 398

1 Senhor, Davi jurou: 3 Senhor, desperta alguns
“Não vou em minha tenda entrar, Pra Tua casa construir;

Ao leito meu subir, Assim como Davi,

Nem os meus olhos descansar, Um povo que deseja vir
Até que eu encontre enfim Em Tua obra trabalhar;
Lugar pra Ti, ó Deus.” Que honra Te servir,
Desejas ter um lar, Senhor. Teu coração satisfazer
E reunir os Teus. Teu templo erigir.

2 Quão cegos fomos nós, 4 Nos que chamaste, ó Deus,
Só vendo nossa habitação, Vem Teu encargo infundir
Enquanto o Teu lar De tudo entregar
Estava em desolação — Téo edifício Teu surgir.
“Subi ao monte e trazei As portas do Hades não irão
Madeira, e edificai.” Algreja subjugar;

Não adieis nem mais tardeis; Senhor Jesus, vem logo então
É tempo - trabalhai! A Igreja edificar.

A RESTAURAÇÃO DO SENHOR (1-1255: C8-525) 399

1 Pararestaurar a igreja

Vamos, pois, viver; Vamos restaurar,

Uma igreja na cidade, Vamos restaurar,

Para o mundo crer. Restaurar a igreja do Senhor!
Nesta base da unidade Vamos restaurar,

Vamos nos firmar; Vamos restaurar

Ao Senhor Jesus glorioso A igreja do Senhor.

Seu templo edificar.

Cont
275

NEXT IMAGE
2 Vamos restaurar a igreja
Da degradação;
Ao exercitar o espír'tto,
Clara é a visão.
Já caiu a Babilônia,
Satanás, o mal;
Eaigreja é edificada
Na base, que é local.

400

1 Oh!aleluia, quais hebreus
Cruzamos rio e mar;
Em toda nossa história Deus
Nos fez sempre avançar

Ao Senhor, o louvor!

Nós, hebreus,

Rios cruzamos para a terra
Alcançar e assim

O templo edificar

2 Noé, em meio à geração
Corrupta, sem temor,

Passou por um dilúvio então —

O mar separador.

O Senhor o salvou
Elevou

A uma nova, recobrada
Região, a erigir

Ao seu Deus um altar.

Vamos restaurar,

Vamos restaurar,

Restaurar a igreja do Senhor!
Vamos restaurar,

Vamos restaurar

Aigreja do Senhor.

276

3

4

OS VENCEDORES (1-1270)

E Abraão chamado foi,
Orio atravessou;
Deixando tudo para trás,
Na boa terra entrou.

Lá de Ur dos caldeus,
Pelo rio,

Alcançou a boaterra,
Canaã, esefez
Umservo de seu Deus.

Cativo estava Israel

Nas mãos de Faraó;

Mas Deus Seu povo atendeu,
De lá os libertou.

Pelo mar, fê-los vir,
Os salvou,

E o povo, uma casa
Para Deus construiu,
Na boa terra enfim.

NEXT IMAGE
5 Noermo o povo avagar,
Aterra não achou
Téo Jordão atravessar;
Seu ego alificou.

Epor fim, Canaã!

Foi ali

Que o povo, o Seu templo
Construiu, e com Deus
Puderam habitar.

6 Daíentrou a religião
Que tudo subjugou,
Mas João Batista apareceu
Ea tudo sepultou.

Tudo, sim, enterrou,
Sepultou!

Sob o rio Jordão a todos
Sepultou, e assim
Tornaram-se hebreus.

Na igreja, mundo e religião
Abandonamos já;
Cruzamos hoje o rio a fim
De Cristo desfrutar.

O Senhor, com amor,
Nos tirou

Da velhice e com Cristo
Fez-nos um, para assim
Um novo homem ser!

Omar de vidro, ó Senhor
Fizeste-nos cruzar;
O mundo subjugado está,
Passamos pelo mar.

Ao Senhor, 9 louvor!

Hoje nós,

Como hebreus, em pé estamos
Sobre omar, à louvar,
Passamos tudo enfim!

OS VENCEDORES (1-1271) 401

1 Rios atravessamos, nosso nome: hebreus;
Cruzando o Eufrates, ídolos se vão.
Já deixamos o outro lado para entrar
Em Canaã, eterna habitação.

Oh! aleluia, somos os hebreus!
Rios cruzamos, ao passado, adeus!
Habitação a Deus iremos dar,
Habitação a Deus iremos dar.

Cont

NEXT IMAGE
2 Presosno Egito, a trabalhar em vão;
“Deixa ir Meu povo”, disse nosso Deus.
Quando o Mar Vermelho atravessamos nós,
Lá pereceram Faraó e os seus.

Deus dos hebreus, vem hoje nos falar;
Deus dos hebreus, vem sempre nos guiar.
Salva Teu povo desta geração,

Salva Teu povo desta geração.

3 Fomoslibertados para edificar
Seutabernác'lo, nossa habitação.
Toda a velharia no Jordão ficou,
Por Canaã lutamos hoje então.

E quando o Capitão da salvação,

Soa a trombeta: Avante, batalhão!
Eia! ao reino, no descanso entrai!
Eia! ao reino, no descanso entrai!

4 João Batista veio e por Deus falou:
“Cruzai de novo; não retrocedais,
Pois o judaísmo ora já passou,

Só o Meu Filho ouvi e nada mais.”

Não mais profetas, a Jesus voltai,
É o Amado que éum co'o Pai;
Sua Palavra é que vos salvará,
Completamente, sim, vos salvará.

278

NEXT IMAGE
5 Vencedores, sobre o mar de vidro, enfim,
O canto do Cordeiro a entoar;
Talcruzar final acabará jamais,

Eos inimigos vamos derrotar.

Nós, vencedores, nada nos detém;
Sua cidade, Deus agora tem.
Nossa porção eterna Deus será,
Nossa porção eterna Deus será.

OS VENCEDORES (1-1273; CS 214) 402

1. Cristo um dia nos chamou,

E de novo vem chamar;

Nosso “amém” Lhe vamos dar:
Sim, vencer!

Pois a igreja decaiu,

Cheia de doutrinas mil,

Dela, a vida se esvaiu —

Sim, vencer!

2 Deus nos ordenou comer
Para ao diabo abater
Erestauração haver
Sim, vencer!

As doutrinas vãs deixar
Paraa Árvre desfrutar,
Vem de Cristo te fartar —
Sim, vencer!

Sim, vencer! Sim, vencer!
Triunfando sobre a morta religião!
Basta de ensinos vãos,
Que só causam divisão;
Comer Cristo é a solução - Sim, vencer!

Só preceitos nunca irão
Nos trazer transformação;
Comer Cristo é a solução —
Sim, vencer!

Triunfemos, ó irmãos,
Para, sós ou na reunião,
Tera Cristo qual porção,
Sim, vencer!

4 Mesmo em escassez e dor,
O comer trará o Senhor,
Gerará o vencedor —

Sim, vencer!

Paraa igreja edificar,

O “Varão” se revelar,
Cristo a Noiva desposar —
Sim, vencer!

NEXT IMAGE
AS REUNIÕES

403

No andar diário e em cada reunião,
Cristo é o centro toda provisão;
Visam a Cristo as nossas reuniões,
Enãoa formas ou doutrinas vãs.

Cristo é o caminho, Cristo é a luz,
Nele andamos e Ele nos conduz;
Cristo: água viva para nos saciar,
E o alimento paranos fartar.

Cristo: verdade para se atestar,
Cristo: a vida pra se ministrar;

É o Senhor, O engradecemos nós,
É o Cabeça, O exaltamos nós.

CRISTO COMO O CENTRO (1-863; C-627)

4 Cristoé tudo para nós e Deus,
Essatisfaz ao homem e a Deus;
Cristo na igreja realidade é,
Que vida e número faz acrescer.

5 Vamos, ao entoar e ao orar,
Cristo, a realidade, expressar;
Tudo fazendo nessa comunhão,
Cristo iremos exibir então.

6 Reunir no Nome e no Espír'to agir,
De todo formalismo desistir;
Por Sua unção, orar e O louvar,
Com Ele nosso espír'to exercitar.

7 ACristose apegar, tudo esquecer,
E O aplicar, até madurecer;
Contar qual perda tudo afinal,
Por Cristo, Tudo em todos, eternal.

404

1 ComCristo, aonos congregar,
Do Seu sobejo a transbordar
A Deus iremos ofertar,
E Cristo exibir.

EXIBIR CRISTO (I- 864; €-624)

2 Por Cristo pelejar, viver,
Em Cristo labutar, colher,
E. co'o que Dele exceder,
O vamos exibir.

Sim, Cristo exibir!
Sim, Cristo exibir!
Aigreja Seu sobejo dar
E Cristo exibir!

NEXT IMAGE
Se há Cristo emnosso proceder,
Em nosso ser, ações, viver,

Nas reuniões nos hão de ver,
Acristo exibir.

Nas reuniões O ofertar,

Com os irmãos O partilhar

E assim com Deus O desfrutar,
Nos fazem O exibir.

Cristo em ressurreição trazer,

6 Detoda reunião que há,
Ocentro, o clima, o falar,
A realidade e o ministrar
São Cristo exibir.

7 Otestemunho, a oração,
O partilhar, a comunhão,
O exercitar dos dons irão
Acristo exibir.

8 ADeus, o Pai, glorificar,

Em ascensão O oferecer, Acristo, o Filho, exaltar,
A Deus então satisfazer, Da reunião o fim sem par
E Cristo exibir. É Cristo exibir.

ADORAR A DEUS (1-865; C-626) 405
Emrealidade e espírito, 4 Regenerados do Senhor
Reunidos no Senhor, Com novo coração,
Podemos adorá-Lo aqui, Qual vida Ele habita em nós,
Tal qual nos ensinou. Inspira adoração.

Espírito real é Deus,

De nós mui perto está;
Podemos contatá-Lo assim,
Emvida O adorar.

Fez Deus em nós espírito;
Podemos adorar

Não só com exterior servir,
Mas interior buscar.

281

5 Pornossa interna percepção
Ovamos adorar;
Ungidos pelo Espírito

Ovamos expressar

6 Emrealidade, em sombras não,

Servir e adorar;
Em Cristo, o único real,
Louvamos a Deus Pai.

Cont

NEXT IMAGE
7 Oferecemos Cristo a Deus,
O qual gozamos nós;

Com Deus satisfação também

Em Cristo temos nós.

406

1 Exercita o espír'to!
Não o vão pensar,
Ete junta a outros
Para o Corpo honrar.

2 Exercita o espír'to!
Deixa os ritos vãos;
Compartilha Cristo
Co'os demais irmãos.

3 Exercita o espír'to!
Não o teu sentir;
Serve com os santos,
Cristo a proferir.

4 Exercita o espír'to!
Nega o teu eu;
Auxilia outros
Aconfiar em Deus.

5 Livre no espír'to
De consciência má,
De justiça própria,
De auto-condenar.

282

8 Em realidade e espírito
É nossa reunião,
Aadorar, louvar e ter
Com Ele comunhão.

EXERCITAR O ESPÍRITO (1-866; C-628)

6 Livreno espírito
De orgulho, “eu
Amor próprio, glória,
udo o que é “meu”.

7 Exercita o espír'to,
Para assim vencer,
Limpo pelo sangue,
Cheio de poder.

8 Exercita o espír'to,
oca em Cristo aí,
Pela sã Palavra,
Ganha-O em ti.

9 Peloespír'to, Cristo
Vem Se atestar,

Pelo espír'tto o homem
Pode-se fartar.

10 Exercita o espír'to!
Cheio de fervor;
Disso precisamos,
Guia-nos, Senhor!

 

NEXT IMAGE
FUNCIONAR (1.867; €-629) 407

1 Do Corpo somos membros
Pra Cristo expressar,
Por isso todos devem,
Na graça, funcionar;
Não sendo espectadores,
Mas cada membro agir,
Ninguém trazendo morte,
Mas lucro repartir.

2 Independentemente
Jamais se deve agir,

3 Sócristo é o centro

Da nossa reunião,

Em comunhão com Ele,
O expomos aos irmãos;
Cabeça nosso é Cristo,
E nós, Sua expressão,
Em tudo que fazemos
Na nossa reunião.

4 Noamor edificados,
Ninguém quer criticar;

Mas sempre coordenados, Afim de aperfeiçoar-nos,

No Corpo a prosseguir; Há que exercitar.

Negamos nossa escolha, Do ego libertados,

Seguimos o fluir, O “natural” deixar,

Jamais nos desviando, Treinados no espír'to,

Só ao Espír'to ouvir. O Corpo a partilhar.
FESTEJAR (CS-718) 408

1 Queremos todos ir sempre à festa;
Oh!' vamos juntos com muita alegria!
Tristeza, dor e aflição já passaram,
Agora juntos podemos gozar e exultar.

Oh! que gloriosa alegria

Há, pois, em nossa reunião!
Quem uma vez provou, declara:
“Quão bom e agradável é!"

Oh! sim, queremos...

Cont

NEXT IMAGE
2 Jerusalém é o lugar de tal festa,
Otestemunho da nossa unidade;
Os nossos pés já estão junto às portas,
Rendemos graças, louvamos o nome do Senhor.
Jerusalém edificada,
A genuína comunhão,
Prosperem, sim, os que Te amam,
Pois glória de Deus tu possuis.
Jerusalém...

3 Não poderemos vir de mãos vazias,
Quer sejam bodes, novilhos ou pombos,
Pães sem fermento ou flor de farinha,
Ofereçamos, pois, ao nosso glorioso Deus.
De Cristo, quanta abundância,
Colheita gloriosa é!
E para sempre desfrutá-la
Devemos nós servir a Deus.
Não poderemos...

409

FESTEJAR

1 Ohtaleluia pelas reuniões 3 A Sua destra os veio dirigir,

Que a vitória do Senhor expõem!
Emnós é derrotado o tentador;
Libertos, celebramos uma

festa ao Senhor.

Dinício foi co'os filhos de Israel,

No Egito, presos por um rei cruel.

“Meu povo deixa ir”, diz Jeová,

“Cruzar 0 mar e, no deserto,
festa celebrar”

284

4

Atrás o inimigo a per seguir,
Mas o Senhor no mar os derribou:
Passou o povoa seco eno

monte festejou.

Na boaterra, a festa continuou
No monte da herança do Senhor.
Ali plantados como o lar de Deus,
Por ano, astrês festas
celebravam os hebreus.

NEXT IMAGE
5 Epara essas festas celebrar, 7 EmcCristo, a boa terra singular,

Subia o povo ao único lugar. Riquezas incomensuráveis há,
Levavam todos a melhor porção Que para as reuniões ofertas são —
Aonde o Senhor fixou à Reunida a igreja, há festa, que

Sua habitação. real satisfação!

6 Agora, na atual dispensação, 8 E, na Cidade Santa, a comer

A igreja é a real habitação; Da árvore e do rio a beber,
Das festas, Cristo, a realidade é, Com Cristo vamos festejar então —
E as ofertas que a Deus se O Seu eterno lar será

vão oferecer. eterna reunião.

DESPEDIDA (1-869: C-630) 410

1. Gratos partimos; deste-nos, Senhor,
Tua presença e a palavra aqui.
Tua preciosidade nos atrai,
O que ouvimos, nos inclina a Ti.

2 Tua palavra vida e espír'to é;
Dela nos nutres para em Ti crescer;
À Tua imagem vais nos transformar
E plenos e maduros vamos ser.

3 Vem infundir-Te mais e mais em nós,
Faz-nos no espírito mover, andar;
Para Contigo termos comunhão,
Graça provarmos té aqui voltar.

DESPEDIDA (1868; C-631) 411

1 Dareunião, despede-nos, Senhor;

Com gratidão alçamos nossa voz;

Tua presença e graça com frescor,

Mui ricamente dispensaste a nós.
Cont

285

NEXT IMAGE
2 Embora finde a reunião aqui,
Em graça não nos deixarás jamais;
Mas, em amor, vens força nos suprir
Como Espír'to, sempre, mais e mais.

3 Sê Tuconosco, e vem carregar.
Os fardos que tem nosso coração,
Assim iremos sempre Te gozar
Té partilhar de nova reunião.

ALUTA ESPIRITUAL
AVANTE (1-870; C-632)

412

1. Avante, avante, ó santos, 3 Avante, avante, ó santos

Soldados de Jesus!
Erguei Seu estandarte,
Lutai por Sua cruz.

O comandante invicto
Dirige os batalhões,
Derrota os inimigos,
Seu senhorio expõe.

2 Avante, avante, ó santos,
ho toque do clarim!
Segui de perto a Cristo,
Segui até o fim.

Vós, homens a servi-Lo
Contra inimigos mil,
Dispostos e ousados
Saí à luta vil.

286

Por Cristo pelejai!

Vesti Sua armadura,

Em Seu poder marchai;

No posto, sempre achados,
Velando em oração,

Em meio a perigos

Segui o Capitão.

Avante, avante, ó santos,
A passo triunfal!

Hoje há combate horrendo,
Mui breve a paz final.

Da vida, a coroa

Terá o que vencer;

E com o Rei em glória

Pra sempre irá reger.

NEXT IMAGE
AVANTE (1-871; C-633)

1. Avante, ó soldados!

413

2 Fugirão diabo,

Com Jesus saí; ho Seu nome ouvir;
Erguendo o estandarte, Juntos, à vitória,

Ao Senhor segui; Sempre prossegui.
Na batalha, avante, Do inferno, as portas,
Contra todo mal, Vão-se abalar,

Cristo vai à frente ho erguerdes vozes
Com poder triunfal. Para a Deus louvar.

3 Saià guerra a greja,
Como um batalhão,
Trilhando o caminho
Da edificação.

Nunca divididos,
Pois o Corpo é um —
Um em fé e Espírito,
Somos sempre um.

5

Avante, ó soldados,
Firmes em Jesus;

Sempre vitoriosos,
Cristo vos conduz.

4 Reinose coroas
Passam como a flor;
Mas de Cristo a Igreja
Dura em esplendor.
Ofuror do inferno
Nunca a vencerá,
Tendes tal promessa
Que não falhará.

Ó benditos santos,

Ao Cordeiro honrai;
Emtriunfantes passos,
Coma Igreja andai.
Dai louvor e glória

ho Rei vencedor;
Cantam criaturas
Dando-Lhe louvor.

287

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
414

EM FÉ (1-881)

O Defensor, em Ti nós descansamos,
Sozinhos, não há como triunfar;

És nossa força, nossa terna guarda,
Descanso és, Teu Nome força dá.

Ó Capitão da Salvação, Teu Nome
Acima está de todos os demais;

Justiça nossa, firme Fundamento,
És Rei de amor e Príncipe da Paz.

Por fé marchar, embora sendo fracos,
Carentes de mais graça desfrutar,
Porém, em nós, ressoa um triunfo;
Descanso és, Teu Nome força dá.

O Defensor, em Ti nós descansamos:

Teu é o combate, Teu será o louvor,
Quando, reinando em Teu Reino em glória,
Descansaremos sempre em Ti, Senhor.

415 NO CORPO (1:85: C-637)

1. Luta junto com o Corpo — 2 ParaoCorpo é a armadura,
Por ti mesmo, não, jamais — Tu sozinho não a tens;
À Cabeça bem unido, Ao lutares neste Corpo
Nos lugares celestiais. Os proveitos seus obténs.

Luta junto como Corpo!

A Cabeça dá poder;
Sempre firme com o Corpo,
A vitória vais obter.

288

NEXT IMAGE
3 Sobre a Rocha está a Igreja;

Satanás não vencerá;
É o Corpo edificado
Que ao mal resistirá.

Tu, no Corpo, encabeçado,
Nos lugares celestiais,
Luta contra os principados,
Hostes espirituais.

5 Neste Corpo, como membro,

Com os santos, sê por Deus;
Sempre ora no Espír'to,
Dá vitória o sangue Seu.

Nos céus mais que vitorioso,
No vigor do Seu poder,

Qual soldado nas fileiras,
No Senhor, vais combater.

7 Segue alutacomo Corpo,
Gra vitória vais lograr;
De Deus a vontade cumpre,
Eo hostilteu pão será.

POR DEUS COMO CASTELO (1-886; C-638) 416

Castelo forte é nosso Deus,
Espada e bom Escudo;

Com Seu poder defende os Seus
Em todo transe agudo:

Pois com furor tenaz

Nos tenta Satanás,

Com ânimo cruel,

Astuto e mui rebel;

Igual não há na terra.

289

2 Aforça dohomem nada faz;

Sozinho está perdido.

Mas nosso Deus socorro traz
Em Seu Filho escolhido:
Sabeis quem é? Jesus,

O que venceu na cruz,
Senhor dos altos céus,

E sendo o próprio Deus,
Triunfa na batalha.

Cont

NEXT IMAGE
3 Senos quisessem devorar
Demônios não contados,
Não poderiam derrotar
Nemver-nos assustados:
O príncipe do mal,

Com seu plano infernal,
Já condenado está;
Vencido cairá

Por uma só palavra.

417

1 Armai-vos e lutai,
Soldados do Senhor;
E Nele vos fortalecei,
Em todo o Seu vigor.
Háforça e poder
Nas hostes do Senhor;

Quem, pois, confia em Jesus

É mais que vencedor.

2 EmSeu poder ficai,
Na força que Ele dá;
Sua armadura colocai,
Mui prontos a lutar.
Então, após cessar
Avossa luta, enfim,

Ireis vencer por Cristo, e estar

De pé até o fim.

290

4 Que aPalavraficará,
Sabemos comcerteza;
E nada nos assustará,
Com Cristo por defesa:
Se, pois, nos suceder
Família, bens perder,
Se tudo acabar,
Eamorte, enfim, chegar,
Com Ele reinaremos.

COM A ARMADURA DE DEUS (1-888)

3 Asbrechas guarnecei,

Fraquezas não tenhais,
Virtude e graça apreendei,
Fortalecei o mais.

Vossa armadura, pois,
Brilhante conservai,

Andai com vosso Capitão,
Em oração, vigiai.

4 Ao Capitão ouvi:

“Atodo o tempo orail”

Ao Seu chamado obedecei,
A Ele invocai.

Em oração pedi

Aquilo que anelais,

Orai a todo o tempo, orai!
Jamais desfaleçais!

NEXT IMAGE
5 Emforça prossegui,
A luta combatei,
Poder das trevas esmagai,
E sempre assim vencei.
Clamando o Espír'to está:
“Soldados, vinde ját”
Até o Senhor Jesus voltar,
Eo vencedor levar.

PELO SANGUE (1-889; C-646) 418

1 Pelo sangue vitorioso 3 Pelo sangue vitorioso

O inimigo Seu vencei;
Pelo seu poder e força
Avitória alcançareis.

Pelo sangue precioso

Que o Senhor Jesus verteu

Há vitória sempre certa
Para todos que são Seus.

2 Pelo sangue vitorioso
Enfrentai o acusador;
Pelo sangue que defende,
Rejeitai o ofensor.

No fiel Deus confiai;
Pelo sangue que redime,
Hoje Seu perdão provai.

Pelo sangue vitorioso
Vossa posição firmai;
No prevalecente sangue
Avitória partilhai.

Pelo sangue vitorioso
Seu domínio vindicai,

E Seu sangue aplicando,
O inimigo derrotai.

6 Pelo sangue vitorioso
Vós, em pé, nos céus lutai;
No poder do Ascendido
Principados esmagai.

291

NEXT IMAGE
419 PELA VITÓRIA DO SENHOR (1-1289; CS-812)

1 Já évitória! Cristo a Satanás venceu!
O Seu triunfo vamos proclamar.
Seu sangue dá-nos a vitória e o poder!
Eo Vencedor muibreve irá voltar.

 

Irmi Irmãos:

Já vitória! Ó irmãos, Jáé vitória! Ó irmãs,
Saudai o Cristo vencedor! Aobra Cristo consumou!
Cantai com glória esta vitória, Vitorioso, nos deu o gozo
Enchendo a terra de louvor. Eterno que já começou.

2 Jáé vitória! Já vencemos Satanás,
Testificando com intrepidez,
Pois a Palavra vida e poder nos traz,
E faz-nos resistir com solidez.

3 Jáé vitória! Esmagamos Satanás,
Por nossa vida d'alma não amar;
Clamamos, pois: “És a vitória, ó Senhor!”
Louvor a Deus cantamos sem cessar.

420 PELA VITÓRIA DO SENHOR (1.890; C-644)

1 Cristo é Vitorioso! 2 Cristo é Vitorioso!

Alto dai louvor; Não há mal ou dor.

Do pecado e da morte Ao clamarmos a vitória

Sempre é Vencedor. Que na cruz logrou.
Aleluia! proclamemos 3 Cristo é Vitorioso!
Cristo, o Vencedor; Fortes vos tornai;
Sobre todo o inimigo Ide aonde vos envie,

É o Conquistador. Sempre a orar.

292

NEXT IMAGE
4 Cristo é Vitorioso!
Todo véutirai,
Véu de falhas ou temores —
Cristo à frente vai.

O VENCEDOR (1-894; C-647)

1 Vencedor serás com Cristo?
Ei-Lo ate chamar!
Mesmo sem saber o modo,
Vais segui-Lo já?

Vencedor serás com Cristo?
Isso escolherás?

Cristo chama, Cristo chama,
Tu O ouvirás?

2 Vencedor serás com Cristo?
Ei-Lo a te atrair!
O "Primeiro amor” não deixes
TéoSal surgir

3 Vencedor serás com Cristo?
Mesmo ao sofrer,
Sê fiel até a morte,
Té acoroa obter.

5 Cristo é Vitorioso!
Breve o Rei dirá:
“Vinde a Mim, ó vencedores,
Vinde a reinar.”

421

4 Vencedor serás com Cristo?
Testemunho dá!
Longe da religião vã
Come o maná.

5 Vencedor serás com Cristo?
Simples, puro sê.
Vence toda vil mistura
Para enfim reger.

6 Vencedor serás com Cristo?
Crênovivo Deus.
Vence a morte, guarda as vestes,
Vida é o prêmio teu.

7 Vencedor serás com Cristo?

Deixa a mornidão;
Não te sintas abastado,
Busca mais visão.

8 Vencedor serás com Cristo?
Inda está a chamar!
Sê fiel a Ele hoje,
Guarda o Seu falar.

293

NEXT IMAGE
O SERVIÇO

422

1 Já temos mui glorioso Rei,

É Dele o domínio, o poder;
Seu trono, diz Ele, é o céu,
Seu cetro as nações vai reger.
As provas da vida aqui,

Co'os Seus Ele vem partilhar;
Seu povo O tem junto a si,
Evai Seu encargo levar.

Habito com Cristo, meu Rei,
Com todos os Seus — que lugar!
O meu coração Lhe abri,

Aífez Seu trono e lar.

Desejo a Seus pés me deter.
Em Seu peito me reclinar;

Traz Sua presença prazer,

E Seu seio paz singular.

HABITANDO COM O SENHOR (1-904)

3 Habitoco'o Rei para ser
Em Seu plano cooperador:
Àterra Seu reino trazer,
As novas levar com fervor.
Proveito, labor terrenal,

É perdae refugo, eu sei;
Eis o meu negócio real:
Somente servir o meu Rei.

4 Naobra habito co'o Rei,
É Dele o trabalho, não meu;
Sim, Ele o prepara pra mim,
Me enche da força do céu.
Assim, há louvor na oração
Egozo em lugar do dever;
Com Ele em plena união,
Na obra há força e poder!

5 Com Cristo habitamos assim
O ano inteiro em labor,
E antes que chegue seu fim,
Talvez já retorne o Senhor.
Oh! bem perto Dele então,
Em mais nobre obra afinal
Co'o Rei nossa habitação
Será um desfrute eternal.

294

NEXT IMAGE
NO FLUIR (1- 909; €-653) 423

1 Nofluir!No fluir! Pra o Senhor trabalhar,
Do Seu modo e pensar, como diz Seu falar,
Pela vida que flui e poder divinal,

Por Seu Reino e Igreja, no tempo atual.

No fluir! No fluir!
Trabalhar no fluir!

No fluir! No fluir!

Em coordenação ser vir.

2 No fluir! No fluir! Co'o Senhor trabalhar,
No Espírito, como nos diz Seu falar;
Não no ego nem independente agir,

Mas na obra, em plena harmonia, servir.

3 No fluir! No fluir! No Senhor trabalhar,
Com a Igreja, os irmãos, na luz do Seu falar;
A Palavra e a vida a todos suprir
E assim no fluir o Seu plano cumprir.

DESFRUTAR CRISTO COMO TUDO (1911-657) 424

1 Quão bendito o sacerdote! 2 Toda sua vestimenta

Tudo a ele é 0 Senhor: É a beleza do Senhor;

Casa, veste, alimento, O seu peitoral e ombreiras,

E porção superior. E as vestes têm fulgor.
Quão bendito o sacerdote! 3 Quando oferta, em sacrifício,
Tudo a ele é o Senhor: Cristo a Deus, como Ele quer,
Casa, veste, alimento, Dele come e se farta
Eporção superior. Do Seu rico e pleno ser.

Cont
295

NEXT IMAGE
4 Cristo nele se expressa,

Tudo aquilo que é dele,

Como veste exterior; À porção e o viver,
Qual comida e bebida, Tudo é Cristo e Cristo sempre,
Cristo o toma no interior. Nariqueza do Seu ser.

5 Gloriosa é sua casa, Quão bendito o sacerdote!
Do Senhor a expansão; Tudo a ele é o Senhor:
Sacerdócio edificado Casa, veste, alimento,

Dá a Deus habitação. E porção superior.
425 MINISTRAR CRISTO (1-912; C-659)

1 Ao servir, suprimos Cristo
Para os homens, para Deus.
Seu sobejo ofertamos
Qual real serviço a Deus.

Ao servir, suprimos Cristo

Para os homens, para Deus.

Seu sobejo ofertamos
Qual real serviço a Deus.

2 Quais judeus que ofereciam
As riquezas de seu chão,

3 Cristoéaboaterra

Que devemos laborar;
ho provar o que colhemos,
O podemos partilhar.

Como membros desse Cristo,
Temos tal função aqui:
Recebê-Lo, partilhá-Lo,

A Seu Corpo O servir.

Cristo é a realidade
Do serviço nosso, então:

Hoje frutos desse Cristo Comunhão e testemunho,
Devem ter as nossas mãos. Ministério e adoração.
426 NO CORPO (1-913; €-656)

1 Trabalhar, servir no Corpo,
O Senhor de nós requer;
Pois o Corpo é Seu desejo,
Que devemos aprazer.

NEXT IMAGE
Não independentemente

Aservir e trabalhar,

Mas quais membros deste Corpo,
Nós devemos funcionar.

2 Comomembros, reavivados, 5 Vem do Corpo o suprimento

Simples indivíduos não; Para o nosso ministrar;
Mutuamente interligados, Sem função e isolado,
A servir em união. Todo membro morrerá.
3 Como pedras vivas somos 6 Ariqueza da Cabeça,
Para Deus um lar aqui, Ao servir, se obterá;
Como santo sacerdócio, Funcionando como membros

Num harmônico servir. Estatura plena há.

4 Vamos ser edificados 7 Eretendo a Cabeça,
Quais ministros no agir; Cresceremos todos nós;
Ocaráter coletivo Suprimento da Cabeça

É a base do servir. Para o Corpo flui de nós.

8 ÓSenhor, nos consagramos
Para transformados ser
E por Teu querer no Corpo
Te servir e nos mover.

PARA A IGREJA (1-914; C-658) 427

1 Quesirvamos à Igreja, 2 Algreja ser Seu vaso,

Esse é o querer de Deus; Eis de Deus a intenção;

É o caminho do serviço Deus quer todo o serviço

Que trilharam santos Seus. Para a edificação.
Que sirvamos à Igreja À Cabeça deu ao Corpo
Não por metas pessoais, Alguns membros como dons
Eis o que Deus tanto almeja, Para a Igreja ser madura,
Oserviço que Lhe apraz. Pela edificação. cont

NEXT IMAGE
4 Todoo poder do Espírito,
Todas as funções e dons,
Igualmente os ministérios,
Para a Igreja, apenas, são.

5 Opregar do evangelho,
As verdades ministrar,
E quaisquer demais serviços
São pra Igreja edificar.

6 Para as Igrejas todas
Deve o ministério ser;
Elas são os candelabros,
Que Deus tanto almeja ter.

428

1 O Senhor que nos criou,
A servi-Lo nos chamou,
“Sim, amém” ao Seu clamor
Por servir!
A igreja edificar —
Nossa meta singular —
Eia, vamos levantar
E servir!

7 Aunidade da Igreja
Isso assim preservará;
Nos provando os motivos,
Nossa meta ajustará.

8 O Senhor, então nos livra
De obra própria e divisão;
Só à igreja serviremos,
Para a edificação.

Quesirvamos à Igreja

Não por metas pessoais,
Eis o que Deus tanto almeja,

O serviço que Lhe apraz.

SACERDÓCIO E REALEZA

2 Somos sacerdotes Seus,
Um caminho se nos deu,
Penetrando além do véu,
A servir.

Ter com Ele comunhão
Nos renova a visão,
Nos faz ter celebração,
E servir.

Sim, servir! Sim, servir!
Temos sacerdócio e realeza aqui.
Antes éramos tão vãos,
Nada tendo em nossas mãos,
Mas ouvimos: Vinde então,
Eservi.
298

NEXT IMAGE
3 Deu-nos todo o Seu poder. 4 Oinimigo Seu voraz

Fez-nos realezater, Não nos vencerá jamais,
Enoreino assim viver, Pois a Deus iremos mais,
Aservir! Sim, servir.
Nada poderá barrar Amaleque derrotai,
Do Espír'too operar, Nada dele aproveitai,
Ena luta triunfar — Eoraie vigiai
Sim, servir. No servir.

A PREGAÇÃO DO EVANGELHO

RESGATAR OS QUE PERECEM(-921; C-664) 429

1 Resgata comamor 2 Neles hárejeição,
Os que perecem, Mas Cristo espera
Para da morte e pecado os livrar; Para acolher quem se arrepender;
Chora por quemerrou, Insiste com fervor
Ergue os caídos, Ecomternura;
Diz-lhes que só Cristo pode salvar. Ele perdoa a todo o que crê.
Resgata com amor
Os que perecem;
Mercêe salvação
Há em Jesus.
3 Agraçasanará 4 Atodosresgatar
Os sentimentos É a incumbência;
Que recalcou em nós o tentador; Eparatal dá-nos força o Senhor;
De novo vibrarão Faze-os retornar
Ascordas rotas, À senda estreita;

Quando tocadas por tão grande amor. Diz que por eles Jesus se entregou.
299

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
430

DISPENSAR CRISTO (1-1358; C-664)

Vai, prega as novas já!

Resgata almas!

Quantos perecem por dia em dor!
Não poupes teu amor,

Nem tuas posses,

Prega, pois vão-se o tempo, o vigor.
Vai, prega as novas já,

Resgata almas;

Que do teu coração jorre o amor.

431 DISPENSAR CRISTO (1-922; C-665)

1 Ao mundo Cristo ministrar 2 Ao mundo Cristo ministrar,
Emteu falar e proceder; O Precioso que há em ti;
Cheio de vida, O dispensar Cristo aos que amas dispensar,
Às pobres almas a sofrer. Este Tesouro compartir.

Ao mundo Cristo ministrar,
Em teu viver O expressar;
Dele a experiência, então,
Com todo homem partilhar.
3 Ao mundo Cristo ministrar, 4 Ao mundo Cristo ministrar,
O Desfrutável, teu Prazer; O qual é tudo para ti;
Aos teus amigos dispensar Aos que encontras dispensar,

Para seu gozo e glória ser. Para O poderem possuir.

300

NEXT IMAGE
RECOLHER OS MATERIAIS (1-923; C-666) 432

1 Ide! Trazei à Casa os materiais,
Almas que Deus só para Si criou;
Persuadi a virem para Deus
Almas que o pecado usurpou.

2 Ide! Trazei à Casa os materiais,
Livrai os que o mundo capturou,
De todo engano, trevas, morte, dor,
Das seduções que Satanás lançou.

3 Ide! Trazei à Casa os materiais,
Dai frutos para a glória de Deus Pai;
Sim, libertai a todo pecador,
De Deus o inimigo derrotai.

4 Ide! Trazei à Casa os materiais,
Ide, no Corpo, Cristo proclamai;
Em união com os irmãos saí,
As novas, quais trombetas, já tocai.

UM VASO DE BÊNÇÃO (1.928) 433

1 Tua vida é um vaso de bênção?
Temluído de ti o amor?
Tens mostrado Jesus aos perdidos?
Pronto estás a servir o Senhor?

Faz-me um vaso de bênção, Senhor,
Vaso de bênção - tal é meu clamor.
Eis-me submisso ao Teu serviço
Como um vaso de bênção, Senhor.
Cont

301

NEXT IMAGE
2 Tuavida é um vaso de bênção?
Te preocupas em anunciar
Aos culpados, perdidos nas trevas,
Que só Cristo os pode salvar?

3 Como sermos vasos de bênção
Se o pecado inda vem nos atar,
Impedindo que flua a graça
Aos que estamos tentando ganhar?

43

1 Umhomem sou,

O sentido do universo sou.

Sim, homem sou,

O sentido do universo sou.

Comtalvalor

Deus me criou,

O sentido e centro do universo,
sim, eu sou.

2 Jesus emmim,
O sentido da mi'a vida é;
Vivendo em mim,
O sentido da mi'a vida é.
É Ele em mim,
Meu tudo, enfim;
Da mi'a vida a realidade

eo sentido é.

O EVANGELHO ELEVADO (1-1293; CS-815)

3 Aigreja, aqui,
A expressão de Cristo hoje é;
Na terra está
Para Cristo sempre expressar;
ÉoCorpo Seu
Que recebeu
Seu poder a fim de sobre aterra
dominar.

4 Aigrejaé
Oreal viver familiar;
Eélocal,
Nova vida em família é.
Nosso viver
É, pois, comer
E beber de Cristo para a igreja
edificar.

302

NEXT IMAGE
5 Que, pois, fazer?
Vamos isso ao mundo proclamar.
Sim, que fazer?
Vamos isso ao mundo declarar.
*Discipular”
E batizar,
O alto evangelho a toda aterra

assim pregar.

435

PELO FLUIR DE VIDA (1-925; C-662)

1 Espalhar o evangelho
É o fluir interior;
Pelo nosso testemunho
Salvo é o pecador.

2 Pela vida que convence,
Pode em Deus o homem crer;
Pela vida que se infunde,
Pode o homem renascer.

Dá-nos o fluir de vida,

Vem, Senhor, Te expressar,
E por nós, Teus vasos vivos,
Muitos outros avivar.

Como ramos da videira
No Senhor frutificar;
Pela vida assim fluindo,
Vamos Cristo dispensar.

4 Seja nossa vida sempre
Uma viva pregação;
Não palavras de doutrina,
Mas, de Cristo, a expressão.

A COMUNHÃO DO EVANGELHO (1-1295) Fnwenses1 436

1 Nossa éa comunhão no evangelho,
Pois temos o Senhor.
Para o avanço do evangelho
Pregamos com fervor.
Pra defendê-lo e confirmá-lo
Graça Deus já nos dá;
Quem começou em nós boa obra,
Sim, a completará.

303

2 Que contribua para o evangelho
Tudo o que nos vier:
Que todos vejam: por ele somos,
Vão Cristo conhecer.
Sua Palavra com ousadia
Falemos sem temor;
Nós, em poder e amor, o façamos,

Vivendo no Senhor.
Cont

NEXT IMAGE
3. Dá-nos, Senhor, agora ousadia
Para Te proclamar,
E pela vida ou pela morte

4

Por modo digno do evangelho
Vamos aqui viver,
Num só espír'to, numa só alma,

Cristo magnificar. Por ele combater.
Emnada sermos envergonhados
Nossa esperança é;

Pois, para nós, viver é só Cristo,
Tudo a nós Ele é.

437

Vamos testificar:

Atodos anunciar.

SEMEAR (1-1349; C-667)

1 Espalhemos todos a semente santa,
Desde a madrugada té o anoitecer;
Calmos aguardando o tempo da colheita,
Quando alegremente havemos de colher.

Feixes recolher, feixes recolher;
Muiregozijantes, feixes recolher.
Feixes recolher, feixes recolher;
Muiregozijantes, feixes recolher.

2 Semear de dia, no calor ou sombra;
Nuvens ou inverno, não há que temer;
Logo vem a ceifa, 0 labor termina
E, alegremente, havemos de colher.

3 Sempre semeando, mesmo havendo choro,
Ou o prejuízo a nos entristecer;
Aofindar o pranto, Ele nos recebe —

Mui alegremente havemos de colher.

304

O evangelho em plenitude

Cristo é vida, a igreja O expressa —

NEXT IMAGE
CEIFAR 438

1 Eotempo de segar, não podes vacilar;
Nunca digas: “Não, Senhor, não posso trabalhar”.
Vemenquanto Cristo está ainda a te chamar:
“Jovem, jovem, oh! vem trabalhar!”

Vem e vê os campos brancos já estão,
Aguardando braços que os segarão;
Jovem, desperta, faz-te pronto e alerta,
Queiras logo responder:

“Eis-me aqui, Senhor!”

Olha que a seara bem madura está,
Que colheita gloriosa não será!

Jovem, desperta, faz-te pronto e alerta!
Poucos dias são que restam

para o segador!

MN

O ceifeiro já recebe a recompensa aqui,

E entesoura o seu fruto para o porvir;

Busca logo os feixes, pois teu prêmio há de vir;
Jovem, jovem, põe-te a servir!

“o

Cada dia que se passa não mais voltará,
Da colheita o tempo brevemente findará,
E perante o teu Senhor vazio te acharás?
Jovem, jovem, obedece já!

A SALVAÇÃO FAMILIAR (1-1351) 439

1 Grande mercê! Meus olhos se abriram
Para conhecer o verdadeiro Deus;
Oh! realmente o Senhor me ama,

Me redimiu e me tornou filho Seu.
Cont

305

NEXT IMAGE
2 Hoje não mais preciso boas obras,
Nem sofrer tampouco por me reformar;
Basta invocar Seu nome e ser salvo,

E liberdade plena assim desfrutar.

3 Salvo já estou! E quanto à minha casa?
O Senhor, o fardo deles vem levar!
Nesta fiel promessa permaneço:
Crendo eu em Ti, mi'a casa salva será.

4 Ganha, Senhor, os meus familiares,
Podes o seu íntimo clamor ouvir;
Leva-os a adorar-Te em espírito —
Eu e mi'a casa serviremos a Ti!

O EVANGELHO
440 O SALVADOR (1-986; €-671)

1 FezcCristo redenção total, 3 Dosmeus pecados me lavou,
Salvador admirável! Salvador admirável!
Pagou um prego sem igual, E reina em meu interior;
Salvador admirável! Salvador admirável!

Oh! que maravilhoso 4 Habita dia a dia em mim,

Jesus, Salvador meu! Salvador admirável!

Oh! que maravilhoso Fiel me guarda até o fim,

Jesus, meu Senhor! Salvador admirável!

2 Seu sangue me purificou, 5 Concede triunfal poder,
Salvador admirável! Salvador admirável!
Com Deus me reconciliou, E faz-me a luta aqui vencer,
Salvador admirável! Salvador admirável!

6 Atfleo coração rendi,
Salvador admirável!
Jamais o mundo o vai possuir,
Salvador admirável!

306

NEXT IMAGE
O SALVADOR (1-987; C-672) 441

1 Umédia, quando os céus O louvavam, 2 Um dia foi conduzido ao Calvário,
Um dia, negro era nosso pecar, Um dia sobre a cruz expirou;
Veio Jesus e nasceu duma virgem, Teve angústia, desprezo e escárnio,
Deus entre os homens — é meu exemplar. Levou-me a culpa — é meu Redentor.

Vivo, amou-me; morto, salvou-me;
Os meus pecados na tumba enterrou;
Ressuscitado, justificou-me,

Um dia, em glória, virá o Senhor.

3 Um dia, só, no jardim, foi deixado; 4 Umdia a tumba não mais O reteve,

Um dia teve descanso da dor; Um dia a pedra da entrada rolou;
Anjos vieram guardar Seu sepulcro. Ressuscitou, triunfou sobre a morte,
Nele espero — é meu Salvador. Hoje ascendido, é meu Rei, Senhor.

5 Umdiavai ressoar atrombeta,
Um dia os céus mostrarão Sua luz;
Ajuntará Ele então os amados;

Que Salvador glorioso é Jesus!
O SALVADOR (1-993; C-675) 442
1. Oh! que doce a mensagem, Ontem, hoje, para sempre

Simples para a fé; Cristo o mesmo é;
Ontem, hoje, para sempre, Todos mudam; Cristo nunca!
Cristo o mesmo é. Glória ao nome Seu,

. Glória ao nome Seu,
Seu desejo permanece: ara

Glória ao nome Seu;

Nos curar, salvar, Todos mudam; Cristo nunca!
Acalmar a tempestade Glória ao nome Seu.

E nos animar.
Cont
307

NEXT IMAGE
2 Oque sempre amou a todos
Hoje busca a ti;
ho Seutrono te achega,
Curva-te ali.
Quem falou: “Não te condeno,
Vai; não peques mais”,
Seu perdão concede como
Muito tempo atrás.

3 Quantas vezes trouxe cura
Pelas Suas mãos,
Inda hoje Ele atua:
Mal e dor se vão.
Concedeu a cura àquela
Que O foi tocar;
Hoje dá, por certo, o mesmo:
Basta O invocar.

443

1 Porque temer ou duvidar,
Se Deus fez Cristo carregar
Pecados meus na cruz?
Meu déb'to Cristo já pagou,
EDeus, o Justo, aceitou
A oferta de Jesus.

2 Jesus fez plena redenção,
Da lei me deu libertação,
Meu déb'to já remiu.
Não temo o furor de Deus,
Pois Cristo com o sangue Seu
Todo o meu ser cobriu.

4 Como andou com Seus discíp'los
Para Emaús;
Hoje Ele vai conosco,
Sempre nos conduz.
Breve vamos contemplá-Lo
Com os santos Seus,
Mas será o mesmo Cristo
Que subiu aos céus.

Ontem, hoje, para sempre
Cristo o mesmo é;

Todos mudam; Cristo nunca!
Glória ao nome Seu,

Glória ao nome Seu,

Glória ao nome Seu;

Todos mudam; Cristo nunca!
Glória ao nome Seu.

A REDENÇÃO (1-1003; C-235)

3 Jesus por mim ganhou perdão,
Obteve plena quitação,
ho déb'to meu pôs fim;
Cristo a Justiça satisfez;
Não cobra Deus mais de uma vez:
Do Filho e de mim.

4 Agora estou em paz com Deus,
Pois Cristo, o Salvador, me deu
Libertação sem fim;

Por meio do sangue eficaz
Condenação não temo mais —
Cristo morreu por mim!

308

NEXT IMAGE
A REDENÇÃO (1- 994; C-680) 444

1 Oh! que trevas envolviam o meu ser!
E em que dor o Salvador me achou!
Ao cruzar as águas do meu coração,
Dissipou a noite e me curou.

O caminho do Calvário Cristo andou,
Por mim andou, por mim andou;

O caminho do Calvário Cristo andou,
Morreu e me livrou.

2 Néscio outrora em Sua graça e perdão,
Ante Sua face me prostrei;
Terna voz ouvi: “Vem, não lamentes mais;
Dei-te o perdão e te comprei.”

3 Oh! que grande amor mostrou-me o Salvador,
Ao deixar o trono eir à cruz!
Minhas transgressões, só Ele as levou,
Louvo, pois, o nome de Jesus.

A REDENÇÃO (1998; C-683) 445
Cristo se fez um conosco, Oh! Cristo veio a nós,
Nosso viver partilhando, For todos nós morreu;
Crucificado por todos, Oh! sim, por nós, por nós, por nós,
Vida gloriosa nos dando. Por todos nós morreu!
O SANGUE (1-1006; C-686) 446
1 O sangue de Emanuel — 2 Nacruzo malfeitor a viu
Oht fonte singular! Epôdesealegrar,
Se nela entrar o pecador, Embora muito fraco e vil,
Purificar-se-á. Também vou me lavar.

Cont
309

NEXT IMAGE
3 Teusangue, ó Cordeiro, é

4 Porfé, tal fonte um dia vi,

Pra sempre eficaz, E redenção ganhei;
Té mesmo quando os santos Teus Meu tema é tal grande amor,
Já não pecarem mais. Que sempre cantarei.

447

1

5 Eguando minha pobre voz
Na tumba emudecer,
Louvor mais nobre e melhor
ATiirei render.

O SANGUE ([-1007; C-688)

lá vieste a Cristo para te limpar
Com Seu sangue vertido na cruz?
E em Sua graça estás a confiar,
Pelo sangue eficaz de Jesus?

Salvo estás, limpo estás,

Pelo sangue vertido na cruz?

Tens sem mancha as vestes, alvas como a lã,
Pelo sangue eficaz de Jesus?

2

Andas hoje ao lado do teu Salvador,

Pelo sangue eficaz de Jesus?

Tens descanso Nele, que, com grande amor,
Derramou o Seu sangue na cruz?

Vais ter vestes brancas para o Noivo ver,
Pelo sangue vertido na cruz?

Ea alma pronta a com Ele ter,

Pelo sangue eficaz de Jesus?

Vestes sujas de pecado, tira já,

Pelo sangue eficaz de Jesus!

Fonte viva para tua alma há,

Em Seu sangue vertido na cruz.
310

NEXT IMAGE
O SANGUE (1-1008; C-684) 448

1. Que me pode perdoar? 2 Paramelimpar do mal,
Só o precioso sangue. Hã o precioso sangue;
Dos pecados me lavar? Para meu perdão real,
Só o precioso sangue. Tenho o precioso sangue.

Jesus na cruz morreu;
Ali por mim verteu
Precioso sangue Seu.

Oh! que precioso sangue!

3 Faz-megraça desfrutar 4 Minha esperança e paz
Esse precioso sangue; Étal precioso sangue;
Não preciso me esforçar Justo e santo, pois, me faz
Pelo precioso sangue. Esse precioso sangue.
O SANGUE (1-1008; C-687) 449

1 Dosteus pecados te queres livrar? 2 Queres livrar-te de orgulho e paixões?
No sangue há poder, sim, há poder. No sangue há poder, sim, há poder.
Sobre o maligno desejas triunfar? Queres vencer as cruéis tentações?
Seu sangue tem esse poder. Seu sangue tem esse poder.

Há poder, sim, força e vigor,
Só ne sangue de Jesus;

Há poder, sim, força e vigor,
No precioso sangue da cruz!

3 Teu coração queres purificar?
No sangue há poder, sim, há poder.
De toda mancha te queres livrar?
Seu sangue tem esse poder.
Cont

311

NEXT IMAGE
450

1 Háalguéêm sublime e terno

451

4 Queres servir ateu Rei e Senhor?
No sangue há poder, sim, há poder.
Queres render-Lhe constante louvor?
Seu sangue tem esse poder.

Há poder, sim, força e vigor,
Sá no sangue de Jesus;

Há poder, sim, força e vigor,
No precioso sangue da cruz!

Cheio de amor;

Mais que o amor fraterno
É Seuamor.

Os amigos hoje amam,
Amanhã nos abandonam,
Mas Jesus não nos engana,
Que grande amort

Vida eterna é conhecê-Lo
ESeu amor;

Muito há que bendizê-Lo

Por Seu amor:

Com Seu sangue resgatou-nos,
No deserto procurou-nos,

Ao rebanho Seu levou-nos —
Que vasto amor!

O AMOR (I-1011; €-133)

3 Queresrecebê-Lo hoje,
E Seuamor?
Nele crê; do mundo foge,
Por Seu amor!
Não te anseie o futuro,
Deixa teu passado escuro,
Ele leva os infortúnios,
Com Seu amor.

4 Teus pecados perdoados —
Obra de amor!
Inimigos derrotados —
Oh! que amor!
Sempre irá abençoar-te
E detodo o mal guardar-te
Té à glória enfim levar-te.
Oh! que amor!

O AMOR (1-1013)

1 Que protege o peregrino de se desviar?
Nada, além do amor de Cristo!
Que converte o homem duma vida de pecar?
Nada, além do amor de Cristo!

312

NEXT IMAGE
Sá o amor de Cristo pode constranger!
Só e amor de Cristo vem fortalecer!
Nada faz o pecador se arrepender,
Nada, além do amor de Cristo!

Que faz terminar as aflições do sofredor?

Nada, além do amor de Cristo!

Que enxuga as lágrimas do pranto, angústia e dor?
Nada, além do amor de Cristo!

Que é como ungúento ao ferido coração?

Nada, além do amor de Cristo!

Ou, qual chuva em seca, alegra o pobre coração?
Nada, além do amor de Cristo!

Que dará à vida humana o real prazer?
Nada, além do amor de Cristo!

E que vem da morte todo gosto desfazer?
Nada, além do amor de Cristo!

VIDA (1-1017; €-693) 452

1. Cristo um dia encarnou-se, fez-se homem como eu,
Para me livrar da raça de Adão na cruz morreu,
Ressurgiu e, como Espírito da vida, me encheu

Eminha vida é.

Cristo é vida! Aleluia!
Cristo é vida! Aleluia!
Cristo é vida! Aleluia!
É vida dentro em mim!

Cont
313

NEXT IMAGE
2 Cristo um dia encarnou-se, fez-se homem como eu,
Para me livrar da raça de Adão na cruz morreu,
Ressurgiu e, como Espírito da vida, me encheu

E minha vida é.

Que vitória! Aleluia!
Que vitória! Aleluia!
Que vitória! Aleluia!

Meu tudo Cristo é!
453 VIDA (11015; €-694)
Que vida hoje recebi! Deus duma vez baniu,
Que vida recebi! Deus duma vez baniu;
Astrevas, morte e pecar Astrevas, morte e pecar
Deus duma vez baniu. Deus duma vez baniu.

454 ANECESSIDADE DE CRISTO (1-1024; €-723)

1. Cristo hoje é tua precisão,
É Ele Deus, mas homem fez-se então,
Em Seu corpo sofreu angústia e dor,
Por tuas manchas se entregou —
É o que precisas!

Tu precisas! Tu precisas!
Tu precisas de Jesus!
Para redenção lograr,
Para salvação ganhar,

Ea vida eterna herdar,
Sim, tu precisas!

314

NEXT IMAGE
2 Ressurreto, ao céu Ele ascendeu
E pode a vida eterna conceder;
Recebê-Lo ao crer no coração
As faltas suprirá então —

É oque precisas!

3 Ele pode iluminar teu ser,
Te dar perdão, livrar-te com poder:
O Seu sangue te limpará do mal,
Dará a vida divinal —
É oque precisas!

4 Umvazio há hoje em teu viver,
Que co'o passar dos anos vai crescer;
É só Cristo que te satisfará,
E teu vazio encherá —
Éoque precisas.

Tu precisas! Tu precisas!
Tu precisas de Jesus!
Pra fugir do que é vão,
Ter o que é real então,
Eà vida dar razão,

Sim, Tu precisas.

5 Neste mundo há tanta agitação,
Em luta e dor não há sustentação;
Tudo é falso, em que confiarás?
Tudo isso prova que Jesus

É oque precisas.

315

NEXT IMAGE
455

1 Ante Pilatos está Jesus,
Só e traído, aguarda a cruz;
Uma pergunta o juiz conduz:
“Que farei eu de Cristo?”

Que farás tu de Cristo?
Decide-te hoje enfim;
Senão dirás tu um dia:
“Que Ele fará de mim?”

2 Mudo em juízo Jesus está:
Podes ser falso e O rejeitar,
Ou ser fiel e O aceitar —
Que farás tu de Cristo?

456

1 Há uma ovelha que se afastou,
Por quem procura o Salvador;
Uma ovelha das cem faltou.

Não será você?
Não será você?
Não será você?
Uma ovelha das cem faltou.
Não será você?

A PERSUASÃO (1-1041)

3 Como Pilatos, vais-te evadir

Ou escolher a Jesus seguir?
Em vão procuras te omitir;
Que farás tu de Cristo?

4 Vais, como Pedro, a Jesus negar,

316

Ou defendê-Lo em qualquer lugar.
Ousando a vida por Ele dar?
Que farás tu de Cristo?

“Dou-Te, Jesus, 9 meu coração,
Para seguir-Te com devoção
Eobedecer-Te!" — dirás então —
“Isso farei de Cristo!”

A PERSUASÃO (C-713)

2 Háhoje alguém que demais errou,

Por quem o Espírito procurou;
Uma moeda das dez faltou.
Não será você?
Não será você?
Não será você?
Uma moeda das dez faltou.
Não será você?

NEXT IMAGE
3 Háumaalma que vagueou,
Por quem o Pai sempre aguardou,
Que hoje volta ao lar de amor.

Não será você?

Não será você?

Não será você?

Que hoje volta ao lar de amor.
Não será você?
A PERSUASÃO (1-1043; €-722) 457
1 Oh! quão breve a vida aqui, 2 Belasflores murcharão,

Como nuvem a fugir, Jovens envelhecerão,
Como folhas a cair. Eas chances findarão.
Oh! vem já! Oh!vem ját

Vê os anos a passar,
Vê, lançada a sorte está,
Vê, o tempo acabará!

Oh! vem já!

3 Logootempofindará,

Deus está a te chamar;
Pecador, não vás tardar
Eo destino teu selar.
Oh!'vem já!

Oh! vem já! Oh! vem já!
Ao ouvir a voz de Cristo,
Sim, vem já!
Se em pecado esperas mais,
Poria aberta não terás,
Muito tarde clamarás.
Oh! vem já!

4 Ouve avoz, ó pecador,

O juízo, então, virá, Eescalhe ao Senhor —
Cristo te esperando está. Todo o céu dará louvor;
Oh! vem já! Oh! vem já!

Este preço, estima, sim: Vem das trevas para luz,
Antes de chegar teu fim, Ganha a vida de Jesus,

E se perca a alma assim.
Oh! vem já!

317

Que por ti morreu na cruz.
Oh! vem já!

NEXT IMAGE
458 VIR AO SENHOR (1-1050; -725)

1 Deixo meu claustro, trevas e dor, 3 Dasaflições e da altivez,
Volto a Titodo o meu ser! Volto a Titodo o meu ser!
Porliberdade, luz e amor, Tua vontade, minha há de ser,
Venho a Ti, Jesus! Venho a Ti, Jesus!

Deixo a doença, são quero ser, Do “eu” me volto ao Teu amor,
Deixo a carência, bênçãos vou ter, Da depressão ao céu superior,
Deixo o pecado pelo Teu ser. Como a águia ao cume maior,
Venho a Ti, Jesus! Venho a Ti, Jesus!

2 Das perdas que o fracasso produz, 4. Domeu temor, pavor de morrer,

Volto a Titodo o meu sert Volto a Ti todo o meu sert
Aoglorioso ganho da cruz, Pelo Teu gozo e Teu prazer,
Venho a Ti, Jesus. Venho a Ti, Jesus!

Dos meus pesares à Tua unção, Deixo a ruína para entrar
Dotemporal ao repouso bom, Em Teu rebanho e desfrutar
Eda angústia para a canção. O Teu amor e Te contemplar.
Venho a Ti, Jesus! Venho a Ti, Jesus!

459 VIRÃO SENHOR (1-1048; C-724)

1 Talqualestou, semme esquivar, 3 Tal qual estou, mas inda assim,
Sem nada em que me apoiar, Com medos, dúvidas sem fim,
Mas por Teu sangue e Teu chamar, Angústias, lutas dentro em mim,
Cordeiro eterno, venho a Ti! Cordeiro eterno, venho a Tit

2 Talqual estou, sem esperar 4 Tal qual estou, semter visão,
Pra do pecado livre estar, Mui pobre, vil, em aflição,

E em Teu sangue me lavar, Porvida, luz e salvação,

 

Cordeiro eterno, venho a Ti! Cordeiro eterno, venho a Tit

318

NEXT IMAGE
5 Tal qual estou me acolherás,
Perdão e alívio me darás,
Pois prometeste e cumprirás;
Cordeiro eterno, venho a Ti!

VIR AO SENHOR (1-1051; €-726)

1 Eis, ouço Tua voz
Ame chamar, Senhor,
Afim de me purificar
No sangue remissor.

Venho, ó Senhor,

Volto a Ti, Jesus:

Oh! me lava no fluir

Do sangue sobre a cruz.

2 Embora fraco evil,
Garantes força a mim;

6 Tal qualestou, Teu grande amor
Meus muros todos derrubou;
E para ser só Teu, Senhor,
Cordeiro eterno, venho a Tit

460

3 Jesus vem confirmar
Aobra interior,
Fazendo a graça abundar
Onde o pecar reinou.

4 Aocoração leal
Vem Ele atestar
Que as promessas vai cumprir
À quem com fé orar.

5 Oh! vamos aclamar
O sangue redentor,

Etoda mancha vens tirar, Agraça viva, 0 dom sem par,
Me tornas alvo assim. De Cristo, o Senhor!
VIR ÃO SENHOR (1-1052; 0-728) 461

1 De Deus mui longe eu vaguei,
Hoje volto ao lar;
Em sendas de pecado andei,
Volto ao lar, Senhor.

2 Preciosos anos já perdi,
Hoje volto ao lar;
Mas com pesar me arrependi,
Volto ao lar, Senhor.

Venho ao lar, venho ao lar,
Nunca mais vagar;

Me abraça em Teu amor,
Volto ao lar, Senhor.

Cont

319

NEXT IMAGE
3 Estoucansado de pecar,
Hoje volto ao lar;
Vou na Palavra confiar,
Volto ao lar, Senhor.

4 Meu coração enfermo jaz,
Hoje volto ao lar;
As forças me recobrarás,
Volto ao lar, Senhor.

462

1. Carinhoso Salvador,
Quero a Time aconchegar;
Negras ondas de terror
Ameaçam-me tragar.
Dá-me abrigo e proteção,
Téo temporal cessar;
Minha pobre embarcação
Faz segura atracar.

2 Outro abrigo, sei, não há,
Sem amparo venho a Ti;
Vem suster-me e consolar,
Não me deixes só aqui.

Só em Ti, meu Protetor,
Toda confiança pus;
Cobre-me com Teu amor —
Indefeso estou, Jesus.

5

6

320

Há hoje esperança, sim,
Hoje volto ao lar,

É que Jesus morreu por mim,
Volto ao lar, Senhor.

Seu sangue pode me limpar.
Hoje volto ao lar;

Oh! lava-me, té alvo estar,
Volto ao lar, Senhor.

CLAMAR AO SENHOR (1-1057; C-729)

3 Quanto posso carecer
Acho em Ti, e muito mais;
Quando caio vens me erguer,
Mudas em sorriso os ais.
Justo e santo é o nome Teu,
Injustiça apenas sou;
Vile pecador sou eu,
És verdade, graça, amor.

4 Essagraça, à qual eu vim
Meus pecados entregar.
Venha, em jorros sobre mim,
Puro e santo me tornar.
Venho a vida em Tibeber,

O Nascente divinal;
Tuem mim farás nascer
Viva fonte perenal.

NEXT IMAGE
CLAMAR AO SENHOR (1-1055) 463

Sou um pecador aflito,

A Teus pés prostrado estou;

Já não tenho esperança,

Me socorre, ó Salvador!
Salva-me! Salva-me!

Ouve agora meu clamar;
Salva-me dos meus problemas,
Ó querido Salvador!

CLAMAR AO SENHOR (-1059; -456) 464

1 Junto à cruz almejo estar, 2 Junto à cruz e emtremor,
Onde rica fonte Graça eterna achou-me;
Corre franca, salutar, Lá a Estrela da Manhã
Do Calvário, monte. Raios seus mandou-me.

Sim, na cruz, só na cruz,
Devo gloriar-me;

Dela nada e ninguém
Há de apartar-me.

3 Destacruz, ó Salvador, 4 Juntoâcruza vigiar,
Sempre vem lembrar-me; Mui fiel espero,
Dela à sombra, meu Senhor, Té Teu rosto contemplar,
Queiras abrigar-me. Em Teu reino eterno.
TESTEMUNHO (1-1066; €-739) 465

1 Junto à cruz do meu Salvador,
Onde clamei pelo Seu favor,
Ao meu pecado, sangue aplicou —
Glória ao Salvador!
Cont
321

NEXT IMAGE
Glória ao Salvador!
Glória ao Salvador!

Ao meu pecado, sangue aplicou -
Glória ao Salvador!

2 Junto à cruz, Ele me aceitou,
Do meu pecado já me salvou,
Mui docemente em mim entrou —
Glória ao Salvador!

3 Preciosa fonte a me salvar,
Oh! quão feliz, nela pude entrar!
E Cristo assim faz-me puro estar —
Glória ao Salvador!

4 A essa fonte muirica vem;
Lança-te ao pés de Jesus também,
Que para ti plenas bênçãos tem;

Glória ao Salvador!

466 TESTEMUNHO (1-1068; €-737)

1 Buscou-me com ternura, 2 Comvinho e azeite
Jesus, o bom Pastor; As chagas me envolveu;
De volta à grei segura E segredou-me: “Achei-te,
Nos ombros me levou, De hoje em diante és Meu.”
Enquanto a uma voz nos céus Tão meiga voz jamais ouvi,
Se alegravam anjos Seus. Prazer maior jamais senti!

0h! que amor grandioso!

Sangue precioso!

Inaudita graça me mostrou,

E ao Seu rebanho me levou.
322

NEXT IMAGE
3 Mostrou-me as mãos e o lado 4 Minh'alma embevecida,

Que em meu lugar sangrou, Seu rosto a contemplar,
Eafronte coroada Recorda as bênçãos vindas
De escárnio e de dor. Do Seu amor sem par.

Que poderia em mim achar Louvor e glória e adoração
Pra tais afrontas suportar? Tributa-Lhe meu coração.

5 Enquanto as horas passam,
Desfruto gozo e paz;
Manhã fulgente aguardo
Que tão feliz me faz.

A nós, qual Noiva, levará,

Prasempre nos desposará.
VAIDADE E MISÉRIA (1-1080; €-701) 467
1 Que ganho há emteu labor? 2 Navida, mágoas há demais!
Vê, nada é novo ao teu redor! Saber humano, dores traz,
Recorda tudo o que passou, Conhecimento não dá paz!
É tudo vão. Étudo vão.

Tudo é vão! Tudo é vão!
Tudo é vão! Tudo é vão!
É atrás do vento correr,

Étudo vão.
3 Queháde bom em possuir 4 Oh! dia e noite trabalhar,
Família, bens e gozo aqui, Ecom suor os bens ganhar;
Se há receio a te afligir? Co'a morte, tudo vai passar!

É tudo vão!

Étudovão!

Cont
323

NEXT IMAGE
5 Mas lembra-te do Criador,
Enquanto és moço e tens vigor,
Eganha o gozo superior!

Cristo é real!

468

1 “Provaie vede que o Senhor é bom”,
“Provai e vede que o Senhor é bom”.
Ele é bompra mim, para titambém;
Que irás fazer? Só provar e ver!

2 SeDinvocares, salvo então serás;
Se Oinvocares, salvo então serás.

Graça sem igual, vida eternal
Elevai-te dar — é só invocar.

469

1 Diatão feliz,

Sem Jesus, tudo é vão!
Sem Jesus, tudo é vão!
As coisas todas são vãs;
Cristo é real!

DIVERSOS (1-1331)

3 Camor genuíno provarás enfim;
O amar genuíno provarás enfim.
Tuirás sentir Deus de ti fluir,

E conhecerás tal amor veraz.

4 Agora O louval Cristo está emti!
Sim, hoje O louval Cristo está em ti!
Oespirtoteu o Senhor encheu,
Eia, com fervor, louva ao Senhort

DIVERSOS (1-1333; CS 310)

Em que não pude mais fugir.
Porque da escuridão me tirou Jesus,
Levou-me ao Reino Seu de luz.

2 Vivo a desfrutar

Avida que no Filho está;
Não mais me iludirão sonhos vãos enfim,
Flui uma Fonte viva em mim.

3 Ao Senhor voltei,
Consigo Ele vem me encher;
Em mim a Sua vida é mui real,
Oh! aleluia! eternal!

324

4 Tués meu amor,

Extingues outro amor, Senhor;
Eternamente Tu estarás em mim,
Tu és o único pra mim.

NEXT IMAGE
O BATISMO

NÃO MAIS EU (1-938; €-743) 470
1 Mortoestou, morto estou — 2 Tudo acabou, tudo acabou —
O meu velho homem terminou; O que era meu chegou ao fim;
Morto estou, morto estou — Tudo acabou, tudo acabou —
O meu velho homem terminou. O que era meu chegou ao fim.

3 Jánão sou eu, já não sou eu,
Mas agora Cristo vive em mim;
Já não sou eu, já não sou eu,
Mas agora Cristo vive em mim.

SEPULTADO E RESSUSCITADO (1-936;C-741) 471

Fui nas águas sepultado,

Pois com o meu Salvador morri;
Fui do mundo libertado,

Seu poder foi anulado aqui.

Com Jesus ressuscitei,

Pra da morte livre co'Ele andar;
Hoje Seu Espir'to supre vida,

Sua inesgotável força vem-me dar.

O REINO
SEUS REQUISITOS (1-943; €-747) 472

1 Doreino, os requisitos são 2 “Arrependei-vos para entrar”
Bem rais estritos que os da lei; É o requisito inicial;
Nenhuma exigência é Mudemos, sim, de parecer,
Mais elevada que as do Rei. Pois ser por Deus é crucial.

Cont

325

NEXT IMAGE
473

Afim de no Seu reino entrar,
Justiça precisamos ter

Que exceda em muito à da lei;
Da vida deve proceder.

Afim de no Seu reino entrar,
Façamos o querer do Pai,
Não muitas obras ou ações,
Mas só Seu plano realizar.

Afim de no Seu reino entrar,
Devemos quais crianças ser —
Em mansidão e submissão —
E nosso ego, assim, vencer.

Do reino a essência é

Avida em submissão a Deus,
Com natureza divinal,
Ecristo qual desfrute seu;

Que pobre no espír'to é,

Tem compungido coração,

Que para os outros tem mercê,
E que só busca a Deus então;

De Deus, quais filhos, faz a paz,
Suporta dor por retidão,
Evitupérios por Jesus,
Mas goza grande exultação;

326

6

SUA REALIDADE (1-944;

Reguer o reino perfeição,
Tal qual a do celeste Pai;
Necessitamos tal padrão

Para em seu êxtase estar.

O reino é oreger de Deus,
Com natureza singular;

Só pela vida divinal

É que podemos nele entrar.

Oreinoé o reger docéu;
Seu estatuto há que acatar;
Só pela vida celestial

É que o podemos partilhar.

C-748)

É sal que salga a corrupção,
Nas trevas, luz a resplender;
Sincera e pura em toda ação.
No amor não quer se defender.

Não busca glória pessoal,
É pelo reino, a orar;
Confia: Deus o mais fará
Se ela o reino só buscar.

Com ela mesma estrita é,

A outros mostra compaixão;
Faz a vontade de Deus Pai
Coma palavra e oração.

NEXT IMAGE
Não dá lugar a Satanás,

Ao mundo, ao pecado, ao “eu
Mas busca o reino celestial,
Autoridade que é de Deus.

SUA APARÊNCIA EXTERIOR (1-945; €-750)

O Filho de Deus semeou

A Si qual grão em nosso ser;
Cumprindo o plano eternal,
Seu reino assim há de crescer.

Foi, pois, de trigo um só grão,
Que muitos grãos reproduziu:
o reino, dignos filhos são —
Seu reino assim Deus produziu.

'orém o inimigo Seu
[ambém o joio semeou;
hos filhos ele confundiu
E grande dano provocou.

or essa obra tão sutil,

O joio ao trigo se mesclou;
Crotescamente anormal

O reino, em forma, se tornou.

O reino, qual mostarda é
equena erva, de sabor;
Mas uma árvore se fez,
Sistema enorme se tornou;

E comestível já não é,

Mas ninho de aves celestiais,
ornou-se uma habitação

e espíritos e homens maus.

 

327

8

7

10

n

12

Talvida pode subjugar
Atudo co'o poder de Deus;
Apressa o tempo de o Senhor
Manifestar o reino Seu.

474

O seu aspecto exterior
Expressa a religião,

Fermento que na massa entrou,
Contendo o que é vil, pagão.

É um sistema mundanal,
Na forma exterior mudou;
Se embebeu do que é mau,
De tanta corrupção, inchou.

Mas algo oculto busca Deus,
Qual “perla” e “tesouro” é;

Em tais Deus nos transformará,
E vai Seu reino expresso ser.

Oculto isso hoje está

Ja cristandade, religiá
Mas realidade plena é
gr Deus ter tal transformação.

  

Do “joio” aparta-nos, Senhor,
Separa-nos da “árv're” vil,

Nos purga do “fermento”, então
Seremos puros para Ti.

Vem nossa alma transformar,
reciosas pedras nos fazer,
ra Tua casa edificar,

Do reino, a realidade ter.

 

NEXT IMAGE
475 SUA MANIFESTAÇÃO (1.946; C-749)

1 Eisaglória! Eis a glória!
Reino celestial surgiu!
É Jesus seu Rei glorioso,
Deus assim O constituiu.
Uma vez em carne veio,
E o mundo O desprezou;
Mas de novo vem em glória
À cumprir o que intentou.

 

2 Foiao Ancião de Dias
Para o reino receber;
Vem agora com o Reino,
Em Seu esplendor, reger.
Cristo é “Pedra” que, cortada,
Esmitíça as nações
Esetorna “grande monte”,
Do Seu Reino a expressão.

3 Eisqueaterrae seus reinos

Do Senhor e Cristo são;

Sob Seu reino soberano,

Em descanso e paz estão.

Não mais guerra nem mais ódio
Entre os povos haverá,

Mas de Deus conhecimento
Como a água cobre o mar.

Reinarão com Cristo em glória
Todos vencedores Seus,
Eterão sacerdócio

O restante de Israel.

Sob o seu reger e ensino

As nações lá estarão;

E restauração gloriosa
Gozará a criação.

5 Preso Satanás, e expulso,
Livre aterra estará;
Como Reie o Cabeça,
Bênção ela ganhará.
Tudo então sujeito a Cristo,
ho desejo e força Seus;
Ele, qual Cabeça e Centro,
Cumprirá o querer de Deus.

476 como ExErcíciO E RECOMPENSA (1.947; €-751)

1 Paranós oreino hoje é um exercitar,
Mas será galardão quando Cristo voltar;
Deus é sábio, pois nos faz hoje treinados ser
Pra Seu plano cumprir e a justiça manter.

NEXT IMAGE
Deus tornou-nos os Seus filhos pra com Cristo reinar;
Sob o Seu treinamento podemos triunfar,

E aprender a, em Seu reino, reinar como reis,

Para ser Seu reinado expresso de vez.

Ao Seu trono mui submissos hoje temos de estar,
Comu'avida estrita sob Seu governar;

Vamos Sua autoridade então partilhar,

Para com o Herdeiro as nações governar.

A justiça sustentamos restringindo o “eu
Tendo paz com os homens e gozo com Deus;
Vamos na realidade do reino viver,

Para em Sua manifestação, pois, reger.

Quando Cristo, com o reino, vier da parte de Deus,
Nos dará a recompensa do reinado Seu;

Vai por nosso intermédio justiça manter

E às hostes dos céus mostrará Seu saber.

Por tal prêmio foi que Paulo avançou mais e mais
Para o reino ganhar sem perdê-lo jamais;
Ea outros disse: “Sede fiéis hoje, então,
Para o reino a vós ser também galardão.”

Ó Senhor, nos dá a graça para o reino viver
Etambém ser treinados e o prêmio obter;
Faz-nos na realidade do reino andar

Para tê-lo qual prêmio ao se revelar.
329

NEXT IMAGE
471

478

O GOVERNO INTERIOR (1-1297)

A partir do espír'to para
Mente, vontade, emoção,

Cristo em nosso ser se espalha,
Saturando-nos então.

Nossas trevas mudará em luz,
Rebeldia expulsará,

E tragando o inimigo,
Poderoso reinará.

Arestauração é isto:
Cristo, Seu melhor, nos dá!

Té Seu reino revelar-se,
Vamos dar-Lhe em nós lugar.

A SEMENTE DO REINO (1-1301)

Cristo, o reino, em nós veio entrar,
Para, em glória, reinar e brilhar;

Ele, em nós, qual semente entrou,

E em nosso espírto Seu reino plantou.

Deixa-O crescer, deixa-O crescer;
Vida do reino vem viver.

Cristo em nós qual semente entrou;
Cristo, o reino, em nós se plantou.

Hoje devemo-nos arrepender,
Para entrada no reino obter;
Deve assim nossa mente mudar,
Vamos o mundo e o ego deixar.

330

NEXT IMAGE
3 Areligião novamente o perdeu
Pois, com doutrinas e conceitos seus,
Emvão aguarda o reino existir
Só como dispensação que há de vir.

4 Mas hoje Deus trouxe o reino à luz,
Enos mostrou que é o próprio Jesus.
Como semente ao nosso interior
Veio, ao clamarmos: “Jesus é o Senhor!”

A ESPERANÇA DA GLÓRIA
CRISTO EM MIM (1- 948; C-764) 479

1 O mistério oculto revelado foi:
De Deus, Cristo realidade é;
Corporiza a Deus, é vida para mim
E da glória a esperança é.

Glória, glória, Cristo é vida em mim!
Glória, glória, que esperança enfim!
Hoje em meu espír'to o mistério é,
Mas um dia a glória em mim vai ser.

2 Eleemmeu espírto me regenerou,
Eminh'alma transformando está;
ho Seu próprio corpo moldará o meu,
Como Ele então me tornará.

3 Hoje emnatureza e vida somos um;
Logo Nele, a glória, estarei;
Pela eternidade desfrutá-Lo vou,
Conformado a Ele enfim serei.

331

NEXT IMAGE
480 cristo como A GLORIFICAÇÃO (1.949; -763)

481

1. Cristo é a esperança da glória para mim,
Já me regenerou e me saturando está;
Virá mudar meu corpo com Seu poder sem fim,
Qual Seu glorioso corpo, o meu será!

Jesus virá, me glorificará!
Meu corpo transfigurará, igual ao Dele será.
Jesus virá trazendo redenção,
Elevará os santos Seus à glorificação.

2 Cristo é a esperança da glória eternal,
Partilha Deus comigo, e O infunde em mim;
Virá com Deus mesclar-me de forma integral,
Partilharei da glória pra sempre assim.

3 Cristo é a esperança e redenção total,
Vai redimir meu corpo, da morte o livrar;
Irá transfigurá-lo com glória sem igual,
E, em vitória, a morte enfim tragar.

4 Cristo é a esperança da glória para mim,
À Sua vida provo, pois um com Ele sou;
Sim, para Sua glória, levar-me-á enfim,
Eser um totalmente com Ele vou.

ESPERAR E VIGIAR (1-956; C-755)

1 Breve o Senhor Jesus irá voltar;
Já O ouvimos se aproximar.
Vigilantes e alertas vamos ser —
Que alegria ao nos arrebatar!

332

NEXT IMAGE
Glória! Glória! Cristo voltará!
Nós com Ele havemos de reinar,

Com glorioso corpo, sempre co'o Senhor,
Entoando todo o Seu louvor.

2 Breve surgiráa Estrela da Manhã;
Já vai alta a noite, o dia vem.
A presente era vamos rejeitar,
Toda atração que o mundo tem.

3 Breveo Senhor Seus servos premiará;
Os que O amam vão então reinar.
Vamos vigiar, ao mundo não amar,

Do Senhor, o encargo praticar.

4 Breveo Senhor no reinoregerá;
Satanás e o mundo passarão.
Temos hoje de lutar e triunfar,
Para partilhar Seu trono então.

ESPERAR E VIGIAR (1-1354; €-754) 482

1 Sim, do cêuvirá o Senhor e a trombeta soará;
Não mais morte, os que dormem viverão.
Sim, do céu virá o Senhor, os vivos arrebatará;
Nossos corpos, pois, transfigurar-se-ão.

Ao voltar Jesus em glória,
Majestoso, em vitória,
Vamos contemplar-Lhe a glória,
Nós, Seus santos, vamos transformados ser.

2 Sim, do céuvirá o Senhor, manhã brilhante nascerá;
Noite escura, dor e pranto findarão.
Sim, do céu virá o Senhor, gloriosos dias vão chegar;
Nunca mais murmúrios, trevas, corrupção. Cont
333

NEXT IMAGE
3 Sim, do céu virá o Senhor, brilhante Estrela da Manhã;
Quem vigia vai ganhar seu galardão.
Sol nascente da justiça, o Senhor irá reinar;
Restaurada a terra e toda a criação.

4 Sim, do céuvirá o Senhor, mui vigilantes vamos ser;
Vamos nos cingir e óleo armazenar.
Como servos bons, fiéis, Seu ministério aqui cumprir;
Nossos dons jamais devemos enterrar.

Ao voltar Jesus em glória,
Majestoso, em vitória,
Vamos contemplar-Lhe a glória,
Nós, Seus santos, vamos transformados ser.

483 ANELAR E ORAR (1.958; C-758)

1. Desde Betânia ao nos separarmos,
Surgiu um vácuo incessante em mim;
Como tirar a harpa do salgueiro
Ou entoar sem ter-Te junto a mim?
ho vigiar à noite, solitário,

Indiferente ao gozo ou à dor,
Recordo a promessa de voltares;
Mas por que ainda não vieste, ó Senhor?

2 Semlarme sinto ante a manjedoura,
Acruz me tira o gozo terrenal,
Por Tua volta, aspiro à alta pátria,
Pois hoje és meu único ideal.
Sem Ti não tem sabor a alegria,
Doçura em meus cantos já não há;
Oh! quão vazio é o dia pois partiste!
Oh! como anelo que não tardes, venhas já!

334

NEXT IMAGE
Embora saiba que estás presente,
Ainda falta algo em mim aqui;

Só Tua luz e Teu sustento terno
Não mais me satisfazem: quero a Ti!
Embora tendo Tua paz, estou só,
Teu gozo hã, porêm suspiro em dor;
E quando alegre, o íntimo anelo

De ver-Te face a face explode num clamor.

Que exilado não almeja a pátria

E peregrino regressar ao lar?

Quais noivos separados não desejam,
Ardentemente, logo se encontrar?

Oh! qual prazer do mundo se compara
Com todo o gozo de Te ver voltar?

Se aqui não posso contemplar Teu rosto,
Me resta pela Tua vinda suspirar.

Esquecerias o que prometeste:

Vir e tomar-me para Ti enfim?

Mas tantos dias e anos já passaram

E ainda não voltaste para mim.

Teus doces passos soam mui distantes,
Que tempo mais terei de esperar?
Senhor, por Tua volta ainda aguardo,
Até que, mui glorioso, venhas me levar.

 

 

De geração em geração, Teus santos
Têmvindo e ido, quantos eu não sei,
Sem verem tal promessa aqui cumprida;
Por quanto tempo mais Te esperarei?
Senhor, por que ainda não Te mostras?
Té quando o céu selado estará?

Oh! deve nossa espera prolongar-se

Até Teu esplendor sem par se revelar?

335

Cont

NEXT IMAGE
7 Senhor, há muito aguardo Teu retorno,
Mas não só eu; há gerações sem fim
De mui queridos santos a rogar-Te
Que voltes breve para os Teus, enfim.
A incontáveis lágrimas e rogos
Por Tua volta urge responder;
Senhor, escuta o clamor das eras,
Etal corpóreo brado vem, pois, atender.

484

1 Mui breve voltará meu Rei,
O céu Ele encherá;
Remido o universo, então,
A Sua luz verá.

Seu plano logo cumprirá,
Seus passos posso ouvir;
ESeu perfil glorioso já
Começa a surgir.

2 Seu rosto amado anelo aqui,
Não ouso relaxar
Enquanto O espero vir,
E então O contemplar.
Aquele em quem por fé eu cri
Espero logo ver;
Na terra gozo igual não há
Tampouco igual prazer.

3

4

336

ANELAR E ORAR (1-960; €-756)

Com Ele está meu coração,

O céu irei fitar;

Nos lábios uma expressão:

O quero encontrar.

Quão perto está o regresso Seu!
Por mim retornará;

Fiéis promessas que nos deu,
Mui breve cumprirá.

Do Teu falar, ó Salvador,
Jamais vou duvidar;

É sempre encorajador,
Fielme faz andar.

Faz Tua glória enfim surgir,
O mal vem derrotar,
Promessas Tuas já cumprir
Aotrono nos levar.

NEXT IMAGE
5 Teu braço um refúgio é, 7 ÓSolda cura, Amado meu,

O Salvador, a mim; Minha esperança és;

Qual Pai, ao que confia em Ti, Ó reto e glorioso Rei,

Tu guardas té o fim. Me curvo a Teus pés.
Cabeça e Corpo são um só, Teutrono breve faz surgir,
São um Pastor e grei; Teu rosto aparecer;
Ninguém de Time roubará; Teu reino vem manifestar
Em Ti confiarei. Egraça conceder.

6 Nem mãos nemolhosmiljamais 8 Verdade e liberdade aqui,

Me poderão deter; Deviam governar;
Espinhos só me fazem mais Mas falsidade é o que se vê
O galardão obter. No mundo a reinar.
Levanta, ó meu coração, Oramos: Ó Verdade, vem
Rejeita o mundo já; Etraz a luz do céu;
Levar-me-á meu Cristo, então, Esmaga o inimigo e, enfim,
Com Ele irei reinar. Nos leva ao seio Teu.
ANELAR E ORAR (1-962; €-759) 485

Até quando tardarás, Senhor?
Anelo Tua face ver,
Entoar a triunfal canção,
Eemgraça Contigo viver.
Senhor, vem já! não tardes mais!
Oh! quando Tu virás me consolar?
Senhor, vem já! não tardes mais!
Desejo junto a Ti estar.

337

NEXT IMAGE
486 FACEAFACECOMO SENHOR (1.965; C-765)

Ao retornar o meu Senhor, 4 VouSuavida singular

Salvar-me-à de toda dor; Naquele dia atestar

Segui-Lo com Seus santos vou, Oht glorioso arrebatar,

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor! Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!
Segui-Lo com Seus santos vou, Oht glorioso arrebatar,

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!

Aovê-Loface a face então, 5 Ocultosno Senhor, então,

Na eternal habitação, Sejamos um, sem divisão,

Será a graça mi'a canção, Para alegrar Seu coração,

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor! Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!
Será a graça mi'a canção, Para alegrar Seu coração,

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!

Diante do Trono estarei, 6 Ohtvem, Amado! vem, Senhor!
Findar-se-á o meu sofrer, Eos recebe, ó Rei de amor,
Vitória e gozo ganharei, O prêmio dá ao vencedor,

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor! Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!
Vitória e gozo ganharei, O prêmio dá ao vencedor,

Glória ao Senhor! Glória ao Senhor!

 

 

 

 

487 ASALVAÇÃO AO EXTREMO (1-966; C-766)

1 Queesperança, pois, Cristo há de vir!
Vainos tomar e nos transfigurar;
Glorificados, O vamos fruir,

À Sua imagem nos conformará.

338

NEXT IMAGE
Glória sem par! Cristo virá!
Glória sem par! Cristo virá!
Vai nos tomar e nos transfigurar,
Que esperança, pois Cristo virá!

2 Que esperança, pois, Cristo há de virt
Vai dissipar-se a velha criação;
Não mais gemidos, mas livres enfim,
Desfrutaremos total salvação.

3 Que esperança, pois, Cristo há de virt
Vamos com Ele as nações governar,
Quais sacerdotes a Ele servir,

E salvação plena Dele ganhar.

4 Que esperança, pois, Cristo há de virt
Vamos servi-Lo fiéis, a velar,
Nesta carreira té a meta atingir,
Para do reino o prêmio lograr.

A MANIFESTAÇÃO DOS FILHOS DE DEUS 488
(1970: C-767)

1 Todaa criação aguarda, 3 Mesmo nós aqui gememos
Paralivre se tornar, Té maturidade haver;

Que os filhos de Deus todos Conformados ao Seu Filho,
Venham a se revelar. Filhos plenos vamos ser.

2 Sujeitada à vaidade, 4 Gemeaindao Espírito
Geme toda a criação, Para haver conformação;
Aguardando a liberdade Tudo o mais então coopera
Dessa sua servidão. Enostraztransformação.

Cont
339

NEXT IMAGE
5 Deusnos levará à glória 6 Cloriosa liberdade

Enos glorificará; Gozará a criação;
Plenamente cheios Dele, Mansos animais e feras
Todos santos nos fará. Harmonia enfim terão.

7 Todos já com Cristo herdeiros
Em total filiação,
Seus irmãos glorificados
Plena glória mostrarão.

489 PREPARAR-SE PARA A VOLTA DE CRISTO
(1-1309)

1 Sabes quando a Noiva o brado ouvirá:
“Eis, chegou o Noivo!"?
Logo, o grito de triunfo soará:
“Eis, chegou o Noivo!”

Sua glória já podemos antever;

Cada dia está mais perto o amanhecer.
Forte brado faz o coração bater:

“Eis, chegou o Noivo!”

2 Limpa está a tua lâmpada a luzir?
“Eis, chegou o Noivo!”
Armazena óleo, pois irás ouvir:
“Eis, chegou o Noivo!”

3 Sempre deixas a Palavra te lavar?
“Eis, chegou o Noivo!”
Limpa tuas manchas antes de escutar:
“Eis, chegou o Noivo!”
340

NEXT IMAGE
4 Ésdecristoo complemento, o Seu par?
“Eis, chegou o Noivo!”
Orate prepara para O desposar.
“Eis, chegou o Noivo!”

5 Linhoresplendente e puro vestirás?
“Eis, chegou o Noivo!”
Só com atos de justiça subirás.
“Eis, chegou o Noivo!”

6 Têmo Espír'tto e a Noiva tal clamor:
“Eis, chegou o Noivo!”
Hoje pode ser as bodas do Senhor!
“Eis, chegou o Noivo!”

PREPARAR-SE PARA A VOLTA DE CRISTO 490
(1-1308; C8-912) Mateus 25:1-13

1 Temos óleo nas lâmpadas hoje, Vemencher-nos! Vem encher-nos!

Nosso espír'to queimando está. Cada dia dá-nos do Teu ser. ,
Oht nos volta, Senhor, aoespírto,  Vêmencher-nos! Vem encher-nos!

Nele faz-nos todo o tempo estar. Mais de Ti queremos ter.

3 Queimaremos até que retornes,

Aleluia! Aleluia! tod dia nlnrincs di

Nosso espírito queimando está! Tétaldia glorioso vir;

Aleluia! Aleluia! Para as bodas iremos Contigo,

Nele faz-nos sempre estar! Lá, pra sempre vamos refulgir.
2 Mastambém óleo em nossas vasilhas 4 Senhor vem! Ó Senhor vem!

Hoje temos de armazenar, Nosencontra plenos, a brilhar.

Para as lâmpadas, té Tua volta, O Senhor vem! Ó Senhor vem

Nunca virem a se apagar. Tim noiva desposar!

341

NEXT IMAGE
A MANIFESTAÇÃO FINAL E MÁXIMA
491 0 PROPÓSITO ETERNO DE DEUS (1-971; €-769)

 

1 Deus unir-se ao homem 4 NacCidade Santa,
É o Seu querer: Que é Jerusalém,
Fez, assim, Seu vaso Deus se mescla aos santos,
Outra vez nascer Neles um lar tem.
Coma Sua vida, Ele é 0 conteúdo,

é o preencher, Eles, a expressão;

Para expressá-Lo — Para sempre, em glória,
Um com Ele ser. Um com Deus serão

2 Deus, à Sua imagem, 5 Deuséo próprio centro
O homem, pois, criou; No trono a reger;
À cumprir Seu plano, Um em Sua vida
O habilitou, Faz Seus santos ser.
Para que O receba Sua luz de glória
Como vida e assim Sempre os conduz
Dele, pois, se torne Em divino gozo,
Plenitude enfim. Harmonia e luz.

3 Deus dá vida ao homem 6 Deus, qual água viva
Para o transformar E comida ali,
Em preciosas pedras, Vai a sede e fome
EaSio moldar. Saciar, suprir.
Vai assim o homem É também o templo:
Se edificar Nele habitarão,
Para o Seu gozo E diante Dele
Como Noiva e lar. Sempre O louvarão.

492  ODESEJO CENTRAL DE DEUS (1 972; €-768)

1 DeDeus, odesejo é 2 Vaso Seu ohomeme,
Umco'o homem se tornar; Tripartido, singular,
Ele tudo ao homem é, Deus qual vida deve ter

Pra Seu plano executar. Eunido a Ele estar.
342

NEXT IMAGE
3 Pelavida a fluir
Pedra de valor será,
Na habitação de Deus
Sua glória expressará.

A cidade que Deus fez,
Éolar que O satisfaz,
AJerusalém do céu,
Que Seu coração apraz.

Deus e o homem sendo um —
Isso é edificação;

É a intenção do Pai,

Mesmo antes da criação.

8

Do Cordeiro e de Deus,
Éotrono ocentro seu,
Donde o rio da vida flui
Como Espírito aos Seus.

Cristo, como a árvore,
No fluir do rio está;
Edáfrutos todo mês,
Qual comida a fartar.

Deus em Cristo é a luz,
Luz da vida a brilhar,

Na cidade a resplender,
Toda a noite a dissipar.

9 Deusno homem, este em Deus,
Tendo mútua habitação;
Deus seu conteúdo é,
Eohomem, a expressão.

NOSSO ALVO (1-973; C-772)

1 Onosso fim: Jerusalém do céu,

Onde o Senhor obtém louvor fiel;
Embora nosso corpo viva aqui,
Já nosso espír'to está com Ele ali.

O nosso alvo é Jerusalém —

Morada mútua Deus e o homem têm;

Pois o remido, que Contigo andar,

Com Deus vai essa bênção partilhar.

343

3

4

493

Ao vermos tal Cidade pela fé,
Muito ansiamos Tua face ver,
Ouvir 0 Teu chamado para entrar,
Para Contigo o Teu Deus gozar.

Nosso anelo não é só a paz,

Nem só o gozo, embora mui veraz;
Mas és Tu mesmo, nosso galardão,
Nossa esperança viva e porção.

Cont

NEXT IMAGE
5 Senhor Jesus, nos ouve a oração,
Do alto traz-nos tal Cidade então!
Para a Tua glória partilhar,

Elá Teu ser amável desfrutar.

Disseste: "Eis que tudo novo está!”

Os céus, a terra, e 0 que neles há!
Nossa porção será o próprio Deus;
Volta, Senhor, e toma logo os Teus!

494

1. Aofindar-se acarreira
e avitória eu lograr,
Para a glória vou arrebatado ser;
A Cidade Santa é o prêmio
para mim, ao preservar
Téofim a minha fé.

Vou ser transportado à glória
para sempre habitar

Em Jerusalém, em Jerusalém!
E com todos os remidos
nosso canto aumentará,

Na Jerusalém do céu.

Mesmo peregrino aqui a

vaguear, alegre estou,

Pois anova terra logo espero ver;
Muitos buscam bens terrenos,
mas é minha aspiração

Na Jerusalém viver.

NOSSO ALVO

344

(C-773)

3 Mesmo que meus pés se cansem

no caminho árduo aqui,

Só o pensar nessa Cidade me refaz;
Muito embora vertam lágrimas
meus olhos podem ver

Tal Cidade que me apraz.

4 Firmemeta tenho hoje,

parao alvocorroeu:

De Deus o mais alto prêmio perseguir;
Vou, seguindo para o alvo,
esquecendo o que passou,

Tal Cidade possuir.

Pelo Seu amor e graça
na Cidade viverei,

Em Jerusalém, em Jerusalém;
Cada santo jubilando,

louva ao Senhor e Rei,

Na Jerusalém do céu.

NEXT IMAGE
ACIDADE SANTA (1.976; C-775) 495

Ó Jesus, Teus redimidos, 2 Éo mistério da piedade,
O Teu Corpo e Noiva são, Deus e o homem num mesclar;
Como Tua plenitude, Deus em glória, resplendente,
E completa expressão. Pode o homem expressar.
Para a Noiva, Tu és tudo, Sua plenitude mostra
Asriquezas Tuas tem; Este vaso universal;
Plenamente a saturaste, O Seu ser tão belo e santo
Tua glória já contém. Manifesta afinal.

A Cidade Santa,

Ei-la, quanta glória!
Éno homem a completa

Expressão de Deus.

É a composição dos santos, 4 Éocandelabro de ouro,
Dos que Ele transformou; Cristo, a lâmpada de luz;
Como pedras preciosas, Deus em Cristo, a luz da glória,
À Sua imagem os moldou. Como Espírito reluz.
Sai do trono, o seu centro, Expressão definitiva:
Rio da vida a fluir; Nós em Deus e Ele em nós;
Cristo, a árvore da vida, Mútua habitação eterna,
Muitos frutos dá ali. Oalvo do que Deus propôs.

A CIDADE SANTA (977) 496
És cidade gloriosa 2 Oteurio d'águas vivas
Etão santa, ó Sião! Brota do eterno amor;
Deus te fez — fiel é Ele — Fontes suprem os teus membros,
Para Sua habitação. Eremovem otemor.
Bem fundada sobre a Rocha, Saciados por tal rio,
Que te pode abalar? Quem irá, pois, fraquejar?
Salvação são os teus muros Como o Senhor, tal graça

Para os teus assim guardar. Nunca poderá falhar. cont
345

NEXT IMAGE
MN

“o

=

[E

3 Os remidos pelo sangue
Fazem parte de Sião;
Para Deus, em Jesus Cristo,
Reis e sacerdotes são.
Seu amor vem levantá-los
Para, como reis, reinar;
Como sacerdotes podem
Muitas graças ofertar.

497

Havia no princípio um jardim,
Nele, o centro da criação de Deus,
Uma Cidade haverá, por fim —
Aconclusão do edificar de Deus.

Quer no jardim, quer na Cidade há
Umrioe uma árv're a mostrar
Que Cristo é vida para nos suprir,
Eo Espír'to, águas ajorrar.

Quer no jardim, quer na Cidade há
Três elementos que preciosos são:
Tais, ouro, perlas, pedras de valor,
São para a obra de edificação.

Mas no jardim, os ricos materiais
Tão-só estão dispersos pelo chão;
Já na Cidade tudo isso está
Edificado como habitação.

 

Emnatureza o homem barro é,
Que Deus formou e pôs lá no jardim,
Emífrente à árvore da vida, que
Inda não recebera dentro em si.

346

4

6

7

8

9

Salvador, se pela graça

De Sião um membro sou,

Que o mundo zombe ou chore,
Eu, em Ti. gloriar-me vou.

Os prazeres deste mundo,
Sua pompa — tudo é vão;
Gozo e tesouro eternos

êm os membros de Sião.

A CIDADE SANTA (1975; C-774)

Contudo, na Cidade, a árvore
Dentro do "homem" coletivo está;
evela Cristo — vida divinal —
Evivo suprimento ao homem dá.

Por tal Cidade, Deus ao homem fez,
Oregenerae otransforma então
Em materiais preciosos para ter
Do próprio Cristo a conformação.

Havia uma noiva no jardim,

Para de Adão o complemento ser;
Por fim, a Noiva a Cidade é

De Cristo a plenitude e prazer!

É aCidade Santa para Deus,
Completo edifício, habitação,
Noiva de Cristo, Sua amada e par,
Dos justos uma só composição.

10 Eis a expressão final, maior de Deus,

Corporativa e universal,
Manifestando o esplendor de Deus,
De Cristo o complemento ideal.

 

NEXT IMAGE
A NOIVA E O TABERNÁCULO (1-980; C-778)

Em toda a Bíblia os santos têm
Completa prefiguração:

Qual noiva, dão prazer a Deus,
Qual casa, paz e habitação.

Os símbolos da igreja, pois,
No Velho Testamento são:
O edifício a governar,
Anoiva a dar satisfação.

Antigamente Israel

De Deus esposa era aqui;
Com eles se edificou
Jerusalém e o templo ali.

Deus encarnou-se em Jesus,
Qual Noivo foi o Homem-Deus;
Anoiva Ele avivou

Efê-la complemento Seu.

498

5 Hoje, em ressurreição, Jesus
O templo está a edificar,
Para descanso dar a Deus
E Seu querer realizar.

6 Noiva de Cristo a igreja é,
Em quem Seu deleite está;
Habitação de Deus também,
Onde Ele vive a Se expressar.

7 Jerusalém que há de vir
Será a plena perfeição
Da casa e da noiva enfim,
Do plano Seu, consumação.

8 Comcristo sóa Igreja enfim
Condize O pode expressar;
O tabernác'lo é também,
No qual Deus rege e tem Seu lar.

9 Eis a final completação
Em nós, do trabalhar de Deus,
Gloriosa e plena expressão
Eterna, nos remidos Seus.

CRISTO, O CABEÇA DE TODAS AS COISAS (1-981; €-779)

1 Éde Deusa economia 2
Cristo a tudo encabeçar;
Sendo Cristo o Cabeça,
A unidade vai reinar.

347

499

Cristo então será o centro
EDeus Nele a luz sem par;
Com Deus, Cristo entronizado
O Seu plano cumprirá.

Cont

NEXT IMAGE
3 Cristo — vida e conteúdo — 6
Tudo encabeçará;
Vão os santos, o Seu vaso,
Sua glória expressar.

4 Satanás entrou no homem 7
Para tudo arruinar;
Corrompeu e trouxe trevas,
Quis Seu plano assim frustrar.

5 Cristo veio e dispensou-se 8
Como vida a nos salvar,
Para o poder da morte
Nada mais escravizar.

Cristo, pela Igreja, o Corpo,
Tudo encabeçará;

Todo item do universo

Na unidade estará.

Sob Seu encabeçamento

À união perdurará;

E, na luz que a Igreja expressa,
A unidade existirá.

Sendo Cristo a Cabeça,
Harmonia haverá;

Pelo brilho do Seu Corpo
Ele a tudo livrará.

500

9 Não mais trevas, não mais morte,
Nem vaidade ou corrupção;
Tudo, pois, será pra sempre
Livre da escravidão.

VIDA NA ETERNIDADE (1-984; €-204)

Rio da água da vida,
Que flui do trono de Deus,
Traz comunhão e expressa
Autoridade de Deus.

2 Águadavida é o Espírto,
Nele qualvida Deus flui;
Traz também Seu senhorio
Atoda parte que aflui.

Rio da água da vida,

Que comunhão atribui,
Traz também autoridade,
Aonde quer que ele flui.

3 Correnaruade ouro,
Para o caminho mostrar;
Na natureza de Deus flui,
Faz-nos assim caminhar.
348

4 Perto, aárvre davida
Deus, qual comida, nos traz;
Tal plenitude gozamos,
Pelo fluir, mais e mais.

NEXT IMAGE
A Crra DO SENHOR (1 Coríntios 11:23-26) Cc - 1

1 Porque eu recebi do Senhor o que também
Vos entreguei: que o Senhor Jesus,
Na noite em que foi traído, tomou o pão;
E, tendo dado graças, o partiu e disse:

Isto é o Meu corpo, que é dado por vós;
Fazei isto em memória de Mim.
Isto é o Meu corpo, que é dado por vós;
Fazei isto em memória de Mim.

2 Por semelhante modo, depois de haver ceado,
Tomou também o cálice, dizendo:
Este cálice é a nova aliança no Meu sangue;
Fazei isto toda vez que o beberdes,
Em memória de Mim.

Porque todas as vezes que comerdes este pão
Ebeberdes o cálice,

Anunciais a morte do Senhor, até que Ele venha,
Até que Ele venha.

Isto é o Meu corpo, que é dado por vós;
Fazei isto em memória de Mim.
Isto é o Meu corpo, que é dado por vós;
Fazei isto em memória de Mim.

DA-ME A CONHECER (SALMOS 39:4-7 ) Cc -2

1 Dá-mea conhecer, Senhor, meu fim,
Quala soma dos meus dias,
Pra minha fragilidade eu reconhecer,
Eu reconhecer.
Cont

349

NEXT IMAGE
c-3

2 Aos meus dias deste, ó Senhor.

O comprimento de alguns palmos;
À Tua presença, o prazo da mi'a vida é nada.

Na verdade, todo homem,
Por mais firme que esteja,
Ainda é pura vaidade,
Pura vaidade.

Passa o homem como a sombra;
Em vão se inquieta:

Amontoa tesouros e não sabe
Quem os levará.

Eeu, ó Senhor, que espero?
És a minha esperança.
Eeu, ó Senhor, que espero?
És a minha esperança.

RESGATADOS (Isaias 51:11)

Assim voltarão os resgatados do Senhor,
À Sião virão cantando —

Perpétua alegria a todos coroará.
Assim voltarão os resgatados do Senhor,
À Sião virão cantando —

Perpétua alegria a todos coroará.

Sim, regozijo e alegria terão,
Tristezas, gemidos fugirão.

Assim voltarão os resgatados do Senhor,
À Sião virão cantando —
Perpétua alegria a todos coroará.

350

NEXT IMAGE
TU ORARÁS NAQUELE DIA (ISAfas 12:3-4,6) Cc 4

1 Tuorarás naquele dia:
ATi dou graças, ó meu Senhor, (bis)
Foi-se aira e consolo me dás.

Eis que Deus é, sim, Ele é minha salvação;
Confiarei e não temerei,

Porque o Senhor é minha força e meu canto;
E Ele tornou-se, pois, a minha salvação.

2 Vóstirareis com alegria
Águas das fontes da salvação. (bis)
E direis: graças dai ao Senhor.

Invocai Seu nome,

Eentre os povos mostrai Seus feitos,
Relembrai que é excelso o Seu nome.

Ó habitante de Sião, exulta e clama,

Pois grande é o Santo de Israel em meio a ti.

LrBERAR, LIBERAR Cc -5

1 Oh! que alegria, quão rico Cristo é!
Dentro em mim agora Ele está;
Rios d'água viva irão fluir de mim,
Quando meu espír'to liberar.
Liberar! Liberar!
Quero meu espír'to liberar.
Rios d'água viva irão fluir de mim,
Quando meu espír'to liberar.

Cont
351

NEXT IMAGE
2 Commeu corpo toco as coisas materiais,
Minha mente uso pra pensar,
Mas só vou a vida de Cristo desfrutar,
Se o meu espír'to liberar.
Liberar! Liberar!
Quero meu espír'to liberar,
Pois só vou a vida de Cristo desfrutar,
Se o meu espír'to liberar.

3 Deixoo formalismo e velhas tradições,
No frescor da vida quero estar;
Invocando agora: “O Senhor Jesus!”,
Meu espir to assim vou liberar!

Liberar! Liberar!

Quero meu espír'to liberar!
Invocando agora: “Ó Senhor Jesus!",
Meu espír'to assim vou liberar!

Cc -6 UMA FONTE ALMEJAVA (João £:13-14)
1 Uma fonte almejava 2 Aoprovartal rica fonte,
Para a sede satisfazer; Quis com outros O adorar;
Ao beber das muitas fontes, Cristo, em visão, mostrou-me
Nada pôde me preencher. Que aigreja é tal lugar.
Mas um dia encontrei À igreja me levou,
Quem pôde me saciar, Não vou mais procurar,
E uma fonte em mim tornou-se, Pois encontrei tal gozo eterno —
Sempre a jorrar. Este é o meu lugar.
Dele bebo! Aleluia!
ÉJesus a minha vida, Meu viver é a igreja,
Plenamente me saciou; Plenamente me saciou;
É Ele minha vida, Vivendo na igreja,

Satisfeito hoje estou. Satisfeito hoje estou.

352

NEXT IMAGE
3 Tu, que tanto te empenhas,
Vale a pena assim buscar?
Basta abrir teu ser a Ele,
Clama a Cristo, Ele entrará.
Se invocares: ó Senhor!,
Enfim O acharás;

Com Ele unido em Sua vida,
Novo então serás.

Que me dizes?
ÉJesus a tua vida
Que desfrute pleno traz?
É Ele tua vida?
Satisfeito hoje estás?

SENHOR, EU AMO A TI (SALMOS 73:25 ) Cc - 7

Senhor, eu amo a Ti, Quão forte é Teu amor,
Enão há ninguém como Tu; Não posso resistir —
Em todo o universo, O mundo vou deixar
Outro além de Ti não tenho eu; Para sempre Te seguir.
Jesus, amo a Tit

Que prova mais terei Por Teu amor que jorra
Do Teu amor sem fim, Qual viva fonte em mim:
Se Tua vida aqui Senhor, eu amo a Ti,
Entregaste Tu por mim? Oh! como amo a Tit

Senhor, eu amo a Ti,

Enão há ninguém como Tu;
Em todo o universo,

Outro além de Ti não tenho eu;
Jesus, amo a Tit

353

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
c-8

Que SaLvação!

1 Que alegria! Deus em Cristo me salvou!
Mudou-me a sorte:
Livrou-me da morte
E Sua vida me dispensou;
Fui predestinado,
Eleito e chamado,
Como Seu Filho herdeiro sou.

Eis que Deus é minha salvação,
Omeu canto e vigor! e vigor!
Tirarei com alegria
Águas vivas todo dia,

Invocando-Te, Senhor!

2 Que segurança! O Senhor me resgatou!
Cordeiro amado,
Por mim imolado,
Como Seu sangue já me comprou;
Tirou meus pecados —
Não mais condenado —
Em Suas mãos bem seguro estou.

3 Que salvação, pois, concedeu-me o Senhor!
Jamais vou perdê-la,
Mas desenvolvê-la
Em santidade e em temor;
Ecristo, em vitória,
Conduz-me à glória,
Com os cativos do Seu amor.

354

NEXT IMAGE
NADA É Mais PrEcIOsO C-9

1 Nada é mais precioso que Cristo em meu espírito!
Pode tudo acabar, aqui Ele estará.
E qual semente plantado foi em mim,
É só O invocar, e disponível Ele está.

Senhor Jesus!

Vem socorrer-me nas fraquezas

Com Tira vida que tem provado cada dia
Sersuficiente.

2 Nada é mais precioso que Cristo em meu espírito!
Sei onde O achar, e ouvir a Sua voz.
Posso segui-Lo, fiel sendo à unção,
Que tudo me ensina e é permanente e real.

Senhor Jesus!

Vem socorrer-me nas fraquezas

Com Tira vida que tem provado cada dia
Sersuficiente.

3 Nada é mais precioso que Cristo em meu espírito!
É esta a chave do Teu plano eternal,
Pois meu espír'to é o ponto de partida
Pra Te expandir em mim e todo o meu ser saturar.

Senhor Jesus!

Tiras riquezas quero desfrutar,

Em Tua vida que tem provado cada dia
Ser suficiente.

355

NEXT IMAGE
C-10 Amo A Cristo E NADA Mars

1 Simplesmente pela fé, 2 Seu Espírito me encheu,
Cada dia que vier, Em meu ser resplandeceu,
Em tormenta ou em paz, Me conduz e firme faz;
Amo a Cristo e nada mais. Amo a Cristo e nada mais.

Sim, de todo o coração,
Mente, vontade e emoção,
Amo quem me amou demais -
Amo a Cristo e nada mais.

3 Cantoelouvoo Senhor, 4 Téo Noivo retornar,
Pois em riso ou em dor Téaterra enfim passar,
Invocá-Lo dá-me paz; Nesta vida tão fugaz,
Amo a Cristo e nada mais. Amo a Cristo e nada mais.
Cc - 1 1 Jesus, MEU PRIMEIRO AMOR

1 Ésmeuamor, meu primeiro amor, Jesus,
O Teu valor, em palavras, quem traduz?
Tesouro meu, precioso, singular,

Na terra e céu, outro além de Ti não há.
Amado meu, a quem Te compararei?

Só Tu és Deus, com que Te confrontarei?
O mesmo és, me conduzes junto a Ti,
Eme atrais muito mais que o mundo aqui.

Amo a Ti, Jesus,

Teu valor ninguém supera!

Quem mais tenho eu no céu?

Não há quem me compraz na terra.

356

NEXT IMAGE
2 Teu meigo olhar ilumina a escuridão,
E Teu falar é mui doce ao coração;
Só Teu amor me constrange a viver
Por Ti, Senhor, que ganhaste o meu ser.
Só Tu, Senhor, és o meu real prazer,
Consolador, plena graça em meu sofrer;
Satisfação e alegria que é sem fim,
Mananciais d'águas vivas dentro em mim.

Vem, ó Amado meu,

Face a face anelo ver-Te;

Não tardes, vem logo aos Teus
E nos desposa eternamente.

O MEU AMADO (Cântico Dos Cânticos 2) Cc - 1 2

Omeu Amado

Vem galgando sobre os montes,
Vem pulando os outeiros,

Sua voz eu ouço a me chamar
Pra Dele desfrutar,

Na vida de ressurreição.

Ao ouvir o Seu chamado,
Como não me levantar?
Equallírio para Ele,
Abro a boca a cantar

e louvar meu Senhor.

Oh! Aleluia!

Como Teu amor anelo!
Vem depressa, Te espero,
Amado meu, Jesus.

357

NEXT IMAGE
c-13

c-14

À CIDADE DE DEUS (SaLMos 48:1-2)

Grande é o Senhor

Emui digno de ser louvado,

Na cidade do nosso Deus.

Seu santo monte,

Beloe sobranceiro,

É a alegria de toda a terra;

O monte de Sião, para os lados do norte,
Acidade do grande Rei.

A Ler DO SENHOR É PERFEITA (Saimos 19:7-10)

1 Aleido Senhor é perfeita
E restaura a alma;
O testemunho do Senhor é fiel
E dá sabedoria aos símplices.

São mais desejáveis do que o ouro,
Mais do que muito ouro depurado;
São mais doces do que o mel

Eo destilar dos favos.

2 Ospreceitos do Senhor são retos
Ealegram o coração;
O mandamento do Senhor é puro,
Eilumina os olhos.

3 Otemor do Senhor é límpido
E permanece para sempre;
Os juízos do Senhor são verdadeiros
Etodos igualmente justos.

358

NEXT IMAGE
A ORAÇÃO DE ANA (1 Samizs 2:1-2) Cc - 1 5

O meu coração se regozija no Senhor,
A minha força está exaltada no Senhor;
Aminha boca se ri dos meus inimigos,
Porquanto me alegro em Tua salvação.

Não há santo qual o Senhor;
Porque não há outro além de Ti;
Não há rocha como o nosso Deus.
Não há rocha como o nosso Deus.

ALEGREI-ME QUANDO ME DISSERAM (Salmos 122) C- 16

Alegrei-me quando me disseram:
Vamos à casa do Senhor. (bis)

Nossos pés pararam junto às portas,
Junto às tuas portas, ó Jerusalém. (bis)

Jerusalém, que estás bem construída,
Como cidade bem unida. (bis)

Onde sobem as tribos do Senhor
Como convém a Israel,

Para renderem muitas graças
Ao grande nome do Senhor.

Lá estão os tronos de justiça,
Ostronos da casa de Davi. (bis)

Orai pela paz de Jerusalém!
Prosperemtodos os que te amam. (bis)

Cont
359

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
7 Reine paz dentro em teus muros,
Prosperidade em teus palácios. (bis)

8 Por amor dos meus irmãos e amigos,
Eu peço: Haja paz em ti. (bis)

9 Poramor da casa do Senhor,
Eu buscarei teu bem. (bis)

cC- 17 ALELUIA! Quero EXPRESSAR CANTANDO

Aleluia! Quero expressar cantando,
Aleluia! Quero expressar gritando,

Aleluia! Não posso viver sem Deus,
Sem Deus.

Nesta nova criação eu vivo,
Desta nova salvação eu bebo,
Agora sem condenação estou
Em Deus, em Deus.

c-18 AO CHEIRO DAS ÁGUAS (6 14:7-9

Porque há esperança para a árvore,

Pois mesmo cortada ainda se renovará,

E não cessarão os seus rebentos.

Se envelhecer na terra a sua raiz,

Eno chão morrer o seutronco,

Ao cheiro das águas, ao cheiro das águas brotará
E dará ramos como a planta nova,

Ao cheiro das águas!

360

NEXT IMAGE
ATADO À VIDE C-19

Gênesis 49:7-12; João 15:1-7; Salmos 45:13-14; Mateus 22:11

1 Atado à Vide estou, 2 Tolice é fugir,
Quão doce o fruto seu: Da Vide me afastar,
É Cristo o meu gozo e prazer. Se longe provo só o que é vão;
Mi'as vestes já lavou, Mas se desfruto aqui,
Justificou-me Deus — Meus olhos vão brilhar
Da Vide só resta comer. Ebrancos meus dentes serão.
Oh! que descanso sem igual!
Só desse fruto vou comer!
Ser restringido assim
É bênção para mim —

Na Vide permanecer!

3 Senhor, a Vide és! 4 Eno Milênio, então,

Se permaneço em Ti, Os inimigos Teus
Em Tiirei crescer mais e mais. Serão, pois, reduzidos a pó.
Às bodas do meu Rei, Com cetro e bastão,
Prossigo eu aqui Naterra e nos céus,
Bordando as vestes nupciais. Em paz reinarás, Siló.

Até voltares, ó Senhor,

Sá desse fruto vou comer!

Ser restringido assim

É bênção para mim -

Na Vide permanecer!

361

NEXT IMAGE
c-20

c-z1

1

2

ATÉ QuE VENHA SILÓ (Gênesis 49:7-12)

Senhor Jesus, eis que virás dos céus,
Subjugarás os inimigos Teus;
Teureino, então, se manifestará —
Tu és Leão da tribo de Judá.

Em Tua mão o cetro sempre tens
Com Teu bastão firmado entre os pés;
ATi, Siló, nações se renderão:
Sublime paz,

Por fim, trarás;

Ealegria todos, pois, terão.

Contigo reis é nosso anelo ser,

Mas vemos que nos falta em Ticrescer;
Porém, Senhor, uma esperança há:

A Tua vida irá nos transformar —

Vida imortal, que a morte já tragou,
Celestial, do alto nos gerou,

E com poder triunfante a nos suprir,
Transformação

Em nós, então,

Exibirás, em glória, no porvir.

Barer PALMAS (Saimos 47:1-2, 7)

Batei palmas, todos os povos;
Celebrai a Deus com vozes de júbilo.
Batei palmas, todos os povos;
Celebrai a Deus com vozes de júbilo.

362

NEXT IMAGE
1

2

3

Pois o Senhor Altíssimo é tremendo,
Ele é o grande Rei de toda a terra.
Deus é o Rei de toda aterra;
Salmodiai com harmonioso cântico.

Bem CEDO ACORDAR C-z2

Bem cedo acordai, do Senhor comei,
Todos vêm a vida da igreja ter.

Na oração todos vêm com “amém” liberar
Na presença do Senhor.

Aleluia, co'o Senhor! Aleluia, co'o Senhor!
No lugar que for, louvai,

Na igreja vivei.

Não importa se novo ou velho é,

Todos vêm de Cristo testificar,

Pois, no Corpo de Cristo, suprindo em amor,
Membros, juntas somos nós.

Aleluia, membro sou! Aleluia, junta sou!
Exercendo a função,

Na igreja vivei.

Cristo me pertence e também é teu.
Todos vêm de Cristo compartilhar,

Na reunião ou no lar, é uma bênção gozar
Alegria sem igual.

Aleluia, que prazer! Aleluia, que prazer!
Do Seu rico Corpo eu

Posso participar.

 

Cont
363

NEXT IMAGE
4 Todos invocando: Senhor Jesus!
Então vamos juntos Cristo exibir:
Louvo eu, cantas tu, todos dizem: Amém!
Oh! que bom é reunir!
Aleluia, oh! que bom! Aleluia, oh! que bom!
Abundante e rico é
Na igreja viver.

C-23 Benvrroo Homem (Jeremias 17:7-8)

Bendito o homem que confia no Senhor,
Ecuja esperança é o Senhor.

Bendito o homem que confia no Senhor,
Ecuja esperança é o Senhor.

Porque ele é como árvore plantada junto às águas,
Que estende as raízes para o ribeiro

Enãoreceia quando vem o calor,

Mas sua folha fica verde; e no ano de sequidão,
Não se perturba, nem deixa de dar o seu fruto.

Cc - 24 Bom É RENDER GRAÇAS AO SENHOR

Bom é render Anunciar de manhã

Graças ao Senhor À Tua misericórdia
Ecantar louvores ao Teu nome, E, durante as noites,

Ao Teu nome, Altíssimo. ATua fidelidade, Altíssimo.

Com instrumentos de cordas,
Ecomsaltério e aharpa,
Bom é render graças ao Senhor.

364

NEXT IMAGE
Buscaras Coisas LA DO ALTO (Colossenses 3:1-4) Cc -25

Buscaias coisas lá do alto,

Onde Cristo vive, assentado à direita de Deus.
Pensai nas coisas lá do alto,

Não nas que são aqui daterra;

Porque morrestes, e a vossa vida

Está oculta juntamente com Cristo em Deus.

Quando Cristo, que é nossa vida,

Se manifestar, oh! aleluia!

Então vós também sereis manifestados
Com Ele, emglória, oh! aleluia!

Com Ele, emglória, oh! aleluia!
Aleluia! Aleluia! Aleluia!

Capa Dia MAIS (João 47-14; 2 Coríntios £7 ) Cc -26

1 Eu Te amo cada dia mais, 2 Oh! que sede interior provei,
Hoje mesmo eu Te amo mais; E satisfação em vão busquei!
Não consigo mais viver sem Ti, Nada que tentei provar durou;
Eu de fato nunca consegui. Insatisfação só me restou.
Quantos anos vagueei sem Tit Nessa infinda busca interior

Mas, Senhor, me resgataste aqui. Por Tisempre foi o meu clamor;
Oh! me lembro quão vazio andei, Era cego a tudo procurar,
Só e angustiado eu chorei. “Té a viva Fonte encontrar.

Dia após dia, Te amo mais;
E hoje amo a Ti, Senhor, bem mais.

Cont
365

NEXT IMAGE
3 Ó Senhor, vieste a mim, então,
Com dulcíssima satisfação!
Qual Espírito és tudo em mim,
Borbulhando em meu espír'to enfim.
Graças, pois habitas hoje em mim
E Te expandes dia a dia, assim.
Faz morada em meu coração,
Qual tesouro me satura, então.

C- 27 CARROS E CAVALOS (Salmos 20:7-8; 21:1; 1:3; João 19:10)

Uns confiam em carros, Eles se encurvam e caem;
Outros em cavalos; Nós, porém, nos levantamos
Nós, porém, nos gloriaremos Enos mantemos em pé;
Emo nome do Senhor. Anossa força é o Senhor.

Bem-aventurado é o homem que confia no Senhor;
Ele é como árvore, que está plantada à beira da água.
Na Tua força, Senhor, ele se alegra,
Ecomo exulta no Teu salvamento,
Vida ele já tem em abundância,
E desde já conhece a eternidade.

C- 28 CELEBRAI (Salmos 196:1, 2€ 5)

Celebrai com júbilo ao Senhor, Sabei que o Senhor é Deus
Vós todos moradores da terra; Eeterna Sua bondade,
Servi ao Senhor com alegria, E asSua fidelidade
Apresentai-vos a Ele com cânticos. De geração em geração.

Aleluia, glória, aleluia!

366

NEXT IMAGE
CLAMARAM AO SENHOR C-29
(Salmos 107:4-6, 10-13, 17-19, 25-30, 26)

1 Pelodeserto, errantes sevão; 3 Ostolos, sim, feridos serão

Ermos caminhos, na solidão, Por seu caminho de transgressão.
Fome e sede a padecer, Rejeitarão se alimentar,
Neles a alma a desfalecer. Perto da morte assim vão chegar.
Clamaram ao Senhor Clamaram ao Senhor
E Ele os livrou. E Ele os livrou.

2 Emdensastrevas escuridão, 4 Elefalou e fez levantar

Presos em ferros e em aflição, À tempestade em alto mar.
Por terem desprezado a Deus Com tanta angústia, a derivar,
Foramao chão, ninguém os ergueu. Semtino estão a cambalear.
Clamaram ao Senhor Clamaram ao Senhor
E Ele os livrou. E Ele os livrou.

5 Toda tormenta Deus fez cessar;
Se acalmaram as ondas do mar.
Ao desejado porto os levou;
Coma Palavra, Deus os sarou.
Louvaram ao Senhor,
Louvaram ao Senhor.

Como Não TE Amar? C-30

1 Ósenhor, aTivenho—
Doce comunhão quero tert
Leva-me a desfrutar
Teu rico Ser singular!

És tão belo e formoso!
Frente a tudo o que és, como não Te amar?
A Ti vou me apegar, comunhão doce ter,

Consagrar meu serviço a Ti. cont

367

NEXT IMAGE
2 Privilégio tão grande —

Resgatado do mundo estou!

Adoração e louvor
ATi eu quero render!

3 Aigreja me deste —
Teu descanso e habitação!
Eternamente serei

4 Vidarica, tão plena —
Traspassado foste por mim,
Pra hoje todo o meu ser
Se derramar para Ti!

5 Tuavolta anseio —
Face a face Te contemplar!
Enquanto aguardo, Senhor.

Grato a Ti, meu Senhor! No espiír'to quero queimar!
c-31 CRISTO É QUEM DÁ VIDA
Cristo é quem dá vida, Cristo é quem dá vida,
Dá vida a mim, Dá vida a mim;

Quando o Seu nome eu invocar,
Ele me libertará.

Cristo é quem dá vida,

Ele vive em mim;

Não só um nome Ele é,

Mas realidade é.

c-32

Quando o Seu nome eu invocar,
Ele me alimentará.

Cristo é quem dá vida,

Ele vive em mim;

Não só um nome Ele é,

Mas pão da vida é.

De Devs, o Desejo E MANDAMENTO

(Jô 27:10; Salmos 50:15; 91:15; 188:9; Isaias 12:3-4; Jeremias 29:12;
Joel 2:23; Sofonias 3:9; Zacarias 3:9)
De Deus, o desejo e mandamento é
Que Seu povo invoque sempre o nome Seu.
É omodoalegre, alegre de beber
Da fonte da rica salvação de Deus.

Invocar é o modo de deleitar-se em Deus,
É pra desfrutarmos do nosso Senhor.
Assim, cada dia devemos invocar,

Essa prática é pra o jubileu de Deus.

368

NEXT IMAGE
Cont

NEXT IMAGE
De MANHÃ, SENHOR (Saimos 5:3; £:8) Cc -33

De manhã, Senhor, Agradeço pelo dia que já raiou,
Ouves minha voz, Pelas bênçãos que pra mim

De manhã apresento minha oração, Já preparou o Senhor.

Efico esperando. (Preparou o Senhor).

Por Tuas misericórdias,

Que hoje são mais novas,

Por Tua bondade e graça,

Que comigo estão durante todo o dia.

Ainda ao deitar, Em paz me deito,
Comigo estarás, Então logo o sono vem,
Minha alma guardarás em Tuas mãos Pois só Tu, Senhor, me fazes seguro repousar.
Enquanto eu durmo. (Seguro repousar).
Deus TRrrúNO, QUE MISTÉRIO Cc -34

(Isaías 9:6; 1 Coríntios 15:45b; 2 Coríntios 3: 17-18)

1 Mistério tão profundo: 2 Mistério tão profundo:
Deus é um e é três. Deus é ume étrês.
Ó Deus, maravilhoso és, Ó Deus, maravilhoso és,
Triúno, grande és! Triúno, grande és!
Aquele que nasceu,
Deus forte Ele é,
Um Filho se nos deu,
Éo Paieternal,
Menino, forte Deus,
Maravilhoso é!
O Filho é um co'o Pai;
Mistério sem igual!

Cont
369

NEXT IMAGE
3 ÉoSenhoro Espírto,

Quem o pode explicar?
Tal Cristo vivo entrou em mim,
Evida veio dar.

4 EosSenhoro Espírto,

Glorioso e real!
Tal Cristo vivo entrou em nós,
Com vida eternal.

O último Adão
Tornou-se Espírito;
Cristo, o Espirito,
Todo-inclusivo é.

O último Adão
Tornou-se Espírito;
Cristo é o Espírito

E hoje habita em nós.

Deus Pai, no Filho, veio
E aquime alcançou.

Deus, qual Espír'to, entrou em mim;

Morada Dele sou!

6 Manancial é Deus Pai,
Deus, o Filho, o jorrar,
E o Espír'to, o fluir,
Fluindo sem cessar.

O Deus Triúno em mim:
Éum mistério, sim!

Oh! que glorioso é!

O Deus Triúno em nós!
O Deus Triúno em mim:
Éum mistério, sim!
Maravilhoso é!

O Deus Triúno em nós!

370

NEXT IMAGE
É MEU ANELO, JESUS (Cântico dos Cânticos) C-35

1 É meu anelo, Jesus, 2 Beijado sou pelo Pai,
Ser conquistado por Ti; Desfruto Teu forte amor,
Atrai-me mais com o Teu amor, O mundo, então, já não me atrai;
Ecorreremos 'pós Ti. Só quero a Ti, meu Senhor.

Jesus, o meu Amado,
Me conquistou;

E, qual jardim fechado,
Somente Dele eu sou!

3 Teu nome! Como esquecer? 4 Ó Fonte do meu prazer,
É minha satisfação; Declaro hoje a Ti:
Qual derramado ungúento em mim, Sou Teu, Amado, de mais ninguém;
Ungindo meu coração. Jesus, sou louco por Tit

ESPERANÇA DO Nosso CHAMAMENTO c -36
(Romanos 8:17, 28-30; Efésios 1:4-5, 11, 14, 18)

1 Antes da fundação do mundo, Deus nos escolheu
Para sermos santos e perfeitos Nele;
Em amor, Ele nos predestinou à filiação
Pelo bom prazer da Sua vontade, em Cristo.

Esta é a esperança do nosso chamamento:
Alcançarmos plena filiação!
Esta é a esperança do nosso chamamento:
Sermos Sua herança e expressão.
Cont
3n

NEXT IMAGE
2 Todas as coisas, para o nosso bem vêm cooperar
E fazer-nos Seus herdeiros já maduros;
Hoje se nós sofrermos com o Senhor, crescendo assim
No porvir, nós reinaremos com Ele, em glória!

C-37 EstAR EM CRISTO
(Romanos 8:1; João 15:4-5; Apocalipse 1:9)

Eu só quero estar em meu Jesus Eu só quero estar em meu Jesus
Desfrutando paz e vida; Qual um ramo na videira,

Numa experiência pessoal, Desfrutando tudo o que Ele é,
Mui clara e definida. Expressando a rica seiva.

Eu só quero estar em meu Jesus
E não sair por nada.

Eu só quero estar em meu Jesus
E não sair, e não sair,

E não sair por nada.

c-38 Frer É 4 PALAVRA
(Números 23:19; Josué 21:45; Mateus 24:35; 1 Timóteo 4:9)

Deus não é homem, para que minta;

Nem filho do homem, pra que se arrependa.
Porventura, tendo Ele prometido, não o fará?
Ou tendo falado, não o cumprirá?

Nenhuma promessa falhou

Das boas palavras que o Senhor

Falara à casa de Israel: tudo se cumpriu.
Falara à casa de Israel: tudo se cumpriu.

372

NEXT IMAGE
Passará o céu e a terra,
Passará o céu e a terra,
Porém as minhas palavras não passarão.
Porém as minhas palavras não passarão.

Fielé a Palavra
E digna de inteira aceitação.
Fielé a Palavra
E digna de inteira aceitação.

GLória PARA SEMPRE C-39

Glória pra sempre ao Cordeiro de Deus,
AJesus, 9 Senhor, ao Leão de Judá,

À Raiz de Davi, que venceu

Eo livro abrirá.

Océu aterraeomar,
Etudo o que neles há,

O adorarão e confessarão:
Que Jesus Cristo é o Senhor.

Cristo é o Senhor, Ele é o Senhor.

Ressurreto dentre os mortos, Ele é o Senhor.
Todo joelho se dobrará,

Toda língua confessará

Que Jesus Cristo é o Senhor.

373

NEXT IMAGE
Cc -40 GuarDA, SENHOR, O MEU Coração
(Provérbios 4:23; 2 Coríntios 5:14-15)

1 Guarda, Senhor, o meu coração;
Que não se afaste de Ti jamai
Fiel, sempre puro, que veja só a Ti,
E ame apenas a Tie ninguém mais.

 

 

Constrange-me, Senhor, consagro tudo a Ti.
Tão atraente és, é Teu meu coração.
Que privilégio: meu ser é todo Teu!
Eu amo a Ti, sóa Ti! Pe amo, ó meu Senhor.

  

2 Fazmeu amor não se esfriar;
Nem se apague, mas queime em Ti.
Que seu brilho intenso aumente mais em mim
Tão novo como quando eu Te conheci.

3 Dou-Te, Senhor, minha vida aqui,
Se mil tivesse, daria a Ti;
Sou Teu, dou-Te tudo, e nada vou reter.
O meu futuro, Senhor, consagro a Ti.

c-41 HABACUQUE 3:17-19
Ainda que a figueira não floresce, Os campos não produzem mantimentos,
Nem há fruto na vide, As ovelhas foram arrebatadas
Eo produto da oliveira mente. Doaprisco, do aprisco.

Todavia, eu me alegro no Senhor
Eexulto no Deus da minha salvação,
O Senhor meu Deus é a minha força
Emefazandar vitoriosamente.

37

NEXT IMAGE
FrrMITADO AMOR C-42

(Romanos 3:9, 20, 22-26, 28; £24-25; 5:18-21; Hebreus 10:19-20)

1

2

No pecado estava imerso todo o meu ser,
Sem nenhum caminho pra seguir.

Vendo Deus a minha lastimável condição,
O Seu Filho deu, por me amar!

Recebi misericórdia, grande salvação —
Oh! que amor, desfruto eu!

“Onde abundou o pecado,
Superabundou a graça.”

Oh! ilimitado amor,

Cristo hoje é meu!

A lei demonstrou ao homem sua condição —
Seu trabalho para Deus é vão.

Mas, em Seu propósito, Deus quer vir trabalhar
Neste homem que criou pra Sit

Quando vejo a cruz descanso — Cristo ressurgiu!
Ele pagou tudo por mim.

Hoje tenho livre acesso

À Sua Pessoa viva —

Ao Santo dos Santos, vou

Sempre me achegar!

Deus ao aceitar o sacrifício de Jesus,
Suas exigências satisfez;

Como prova disso, ao Senhor ressuscitou.
Ecom Ele hoje vivo eu!

Cont
375

NEXT IMAGE
Através do Seu Espír to trouxe-me à luz —
Oh! comunhão tão divinal!

Basta abrir meu ser a Ele

Invocando o Seu nome:

“Ó Senhor Jesus! Amém!”

Salvo sempre sou!

C-43 INFINITA GRATIDÃO

1

3

(Romanos 5:8, 15-21; 3:24-26; £25; 10:12-13; Efésios 2:4-5, 8-9;
Hebreus 4:16; 5:8-9; 19:10, 12, 14, 19-20)

Ao meu Senhor eu vou cantar, pois recebi
Misericórdia, amor e graça em Cristo Jesus.
Oh! que amor! mesmo não merecendo, deu-Se para mim.
Abro o meu coração
Para render-Te louvor;
Há uma infinita gratidão,
Por tudo o que tens feito a mim!

Em meu lugar cumpriu Jesus toda a lei.
Obedeceu — por Seu sofrer me justificou.
Satisfez o coração de Deus. Eis a redenção!

Abro o meu coração

Para render-Te louvor;

Há uma infinita gratidão,

Por tudo que tens mostrado a mim!

As boas novas o Senhor me revelou.
Oh! quanta graça — Seu amor jorrou dentro em mim!
Seu olhar, tão cheio de ternura, a Deus me levou.

Abro o meu coração

Para render-Te louvor;

Há uma infinita gratidão

Por tudo o que tens feito a mim!

376

NEXT IMAGE
Cont

NEXT IMAGE
4 Caminho vivo abriu Jesus — rasgou-se o véu.
Ressuscitou — cumpriu-se a obra! Vive o Senhor!
Oh! que paz! no Santo dos Santos posso penetrar!
Abro o meu coração
Para render-Te louvor;
Teu nome rico invocarei —
Precioso és para mim, Jesus!

InvocARrEI O NOME DO SENHOR (Salmos 116:2-4, 13) Cc 44

Pois inclinou para mim os Seus ouvidos,
Dinvocarei enquanto eu viver.

Laços de morte me cercaram,

E angústias do inferno se apoderaram de mim;
Caí emtribulação, tristeza.

Então invoquei o nome do Senhor:

Ó Senhor, livra a minh'alma,
Ó Senhor, livra a minh'alma.

Tomareio cálice da salvação
Einvocarei o nome do Senhor.
Invocarei o nome, invocarei onome,
Invocarei o nome do Senhor.

Já Decrpimos Viver No Espírito c -45

1 Já decidimos viver no espírito,
Já decidimos viver no espírito,
Já decidimos viver no espírito:
Habitaremos no Senhort

Cont
37

NEXT IMAGE
2

C-46

Pra andar no espír'to clamamos: ó Senhor!
Pra andar no espir'to clamamos: ó Senhor!
Pra andar no espir'to clamamos: ó Senhor!
Basta invocar: Senhor Jesus!

  

Enchendo a alma com o Espírito,
Enchendo a alma com o Espírito,
Enchendo a alma com o Espírito,
Até o Noivo retornar.

Alegres sempre, orando sem cessar,
Alegres sempre, orando sem cessar,
Alegres sempre, orando sem cessar,
Louvando sempre o Senhor.

JarpiM DE Deus

1 Háumjardim que Deus nos faz
Guardião da vida, fruto da paz;
Somos parceiros, empreendedores
Econstrutores da eterna história.

Ah! Senhor, fizeste de nós assim,

Quem cultiva e quem guarda o Teu jardim;
Em sombra deste ao doce par,

Asemente da vida pra semear.

2 Neste jardim não há lugar
Para amargura, pois Deus nos faz
Reconciliados; com o véu rasgado
Somos levados a adorá-Lo.
378

NEXT IMAGE
Ah! Senhor, fizeste tão bem assim,

Pois grande é o mistério que levo em mim;
Eternamente escrito está,

Teu amor nos surpreende,

Fe quero amar.

3 Neste jardim que Deus nos dá
Vigiamos juntos a esperar
O Seu regresso, naquele dia
Não seja laço, mas recompensa.

Ah! Senhor, Te rende a tal clamar;
Abrevia este tempo, volta a casa resgatar
Então pois venha Teu reino, e traz
Aexpressão da Tua glória,

Somos um não dois mais.

LEvanTAI, O PORTAS (Saimos 24:7-10) Cc -47

Levantai, ó portas, as vossas cabeças;
Levantai-vos, ó portais eternos,

Para que entre o Rei, o Rei da Glória.
Quem é o Rei, quem é o Rei da Glória?
O Senhor forte e poderoso, o Senhor,
Poderoso nas batalhas.

Levantai, ó portas, as vossas cabeças;
Levantai-vos, ó portais eternos,
Para que entre o Rei, o Rei da Glória.
Quem é o Rei, quem é o Rei da Glória?
O Senhor dos Exércitos,
Ele é o Rei, Ele é o Rei da Glória.
Lá, lá, lá, lá, lá, lá... Rei!

379

NEXT IMAGE
c-48

C-49

C-50

Louco DE Amor

Ó Senhor Jesus, como sou louco por Ti!
Sim, por Ti, desfaleço de amor;

Teu amor é melhor que o vinho a mim,
Com Teus beijos me beija, Senhor.

É Teu nome, Senhor, como ungúento em mim,
Que me leva a correr após Ti;

Nas recâmaras, já desfrutei Teu amor,

Como então não ser louco por Ti?

Luz po MUNDO (João 8:12)

De novo lhes falava Jesus,
Dizendo: “Eu sou a luz do mundo.”
De novo lhes falava Jesus,
Dizendo: “Eu sou a luz do mundo.”

Quem Me segue não andará nas trevas,
Quem Me segue não andará nas trevas,
Pelo contrário, terá a luz da vida;
Pelo contrário, terá a luz da vida.

MANANCIAL DE ÁGUAS VIVAS

Qual suspiro da corça Como cisterna rota

Pelas correntes das águas, Que não retém suas águas,
Assim, por Ti, ó Deus, É meu interior

Suspira a minh'alma! Sem Tua presença.

O meu coração tem sede O prazer que tanto anelo
De Ti, meu Deus! Só Tu me dás!

O fonte viva, inesgotável! Manancial de águas vivas!
Vem suprir-me Vem suprir-me

Com Teu próprio Sert Com Teu próprio Sert

380

NEXT IMAGE
Mas Vós Sors Raça ELEITA (1 Pedro 2:9-10) Cc -51

Mas vós sois raça eleita, (raça eleita)
Sacerdócio real, (sacerdócio real)
Nação santa,

Povo por possessão, (povo por possessão)
Afim de proclamardes as virtudes

Daquele (que vos chamou)
Que vos chamou

Das trevas para Sua maravilhosa luz.
Das trevas para a maravilhosa luz.

Vós que outrora não éreis, (não éreis povo)
Mas agora sois, (agora sois)

Agora sois povo de Deus. (sois povo de Deus)
Que não tínheis alcançado misericórdia;

Mas agora (alcançastes)
Alcançastes;

Não tínheis alcançado misericórdia,
Agora alcançastes misericórdia.

Meu Coração É Teu Cc -52

Meu coração é Teu, Senhor,

E nada, nada pode roubá-lo,
Mesmo que tudo tente me impedir
De poder derramar

Meu coração para Ti.

Todo o meu coração é Teu,

E nada, nada pode roubá-lo,
Mesmo que tudo tente me impedir
De poder derramar

Meu coração para Ti.

381

NEXT IMAGE
1

€-53 Não AnpEIs PREOCUPADOS (Mateus 6:25-34)

Não andeis preocupados Olhai também as aves,
Quanto ao vestir e ao comer; Que não plantam, nem colhem;

Olhai os lírios dos campos

Se Deus protege as aves,

Que são tão belos. Quanto mais vós, vos protegerá.

A vida é mais que o alimento,
O corpo mais que a veste;
Deixai as coisas do mundo,
Segui as pegadas do Mestre.

C-54 Não ME Demart (1 Coríntios 6:17: Isaías 49:15)

Oh! Deus habita em mim! 2 Ainda que uma mãe
Maravilhoso e verdadeiro; Se esqueça do seu filho amado,
Bem perto Ele estã Mas, pelo meu Senhor,
De mim, o dia inteiro. Eu sempre sou lembrado.
Omeu Senhor, com Seu amor, Se só estou, ainda vou
Está no espír'to meu; Ser consolado assim:
Bem dentro em mim, Existe Deus
Existe Deus! Bem dentro em mim!
Não me deixará, não me deixará,
Não me deixará sozinho.
C-55 Não Prometeu Deus

Não prometeu Deus céu sempre azul,
Nem mar de rosas, brisa do sul;
Ou sol sem chuva, riso sem dor,
Gozo sem choro, paz sem labor.

382

NEXT IMAGE
2

3

Mas prometeu descanso em labor,
Luz para a senda, diário vigor;
Graça e socorro na provação,
Amor infindo e compaixão.

2 Não prometeu não vermos jamais
Vis tentações e lutas e ais;
Tampouco disse: “Não haverá
Muitos encargos, lidas, pesar”.

3 Não prometeu trilhar a amplidão,
Jornada fácil, sem direção,
Não haver montes para galgar,
Rios rochosos para cruzar.

Não TEMEREI C-56

Eis que os planos são amos

Que prendem, destratam, nossos corações.
Eis que o dia retrata,

Anoite delata nossas intenções.

Eis que, embora aparente,

Aforça da gente não passa daqui;
E, por mais que se tente,

O mais diligente não vai conseguir.

Não temerei, não temerei,

Pois minha força se faz no Senhor;
Não temerei, não temerei,

Pois não persiste o medo no amor.

Esses dias cabais

Somam tantos sinais — impossível negar

Que o tempo é urgente,

Nos resta somente a Cristo buscar. cont
383

NEXT IMAGE
4 Sãotais monstros gigantes;
Subamos avante, vamos possuir
Esta terra sagrada,
Pois Deus, doravante, nos insere aqui.

c -57 Nasce o SoL, PõE-sE O SOL (Eclesiastes 1:4-11)

Nasce o sol, põe-se o sol,
Sempre a mesma cena ao meu redor.
Nasce a lua, põe-se a lua,
Sempre a mesma cena ao meu redor.

Nada há de novo embaixo do sol,
Nada há de novo embaixo do sol.

Todas coisas são canseiras
Tais que não se pode exprimir;
Os olhos não se fartam de ver,
Nem os ouvidos de ouvir.

Mas existem boas coisas de se ver,
Mas existem boas coisas de se ouvir.

Desde que eu apliquei o meu coração

Pra saber o que se passa embaixo do sol,
Descobri que todas as coisas são canseiras
Tais que não se pode exprimir.

Mas eu tenho o meu Jesus pra ver,
Mas eu tenho o meu Jesus pra ouvir.

384

NEXT IMAGE
No Princírio Era O VERBO (João 1) Cc -58

1 Noprincípio era o Verbo, 2 EoVerbofez-secarne,

E o Verbo era Deus, Deus ao homem se mesclou;
Por quem fez-se o Universo O Deus antes nunca visto,
Pra cumprir o plano Seu. Cristo, o Filho, O revelou.
E estava Nele a vida, Eis o divinal Cordeiro,
Que dos homens era a luz; Que o pecado já tirou;
O “Eu Sou” tão suficiente, Sua obra resgatou-me,
Disponível é Jesus! Vou segui-Lo aonde for.

O “Eu Sou”, o Deuseterno,

Minha rica provisão,

Meu desfrute todo o tempo,

Que satisfação!

3 Umavezglorificado
Qual Espír to veio a mim;
Sou por Ele transformado,
Sua casa surge assim.
Grandioso é ver a escada
Que aterra une ao céu;
É Jesus, o meu caminho,
É otemplo, é Betel.

No ÚLrimo Dia (João 7:37-38) C-59

No último dia, o grande dia da festa,
Jesus levantou-se e exclamou:
“Se alguém tem sede, venha a Mim e beba,
Pois quem crer em Mim, do seu interior
Fluirão rios de água viva.”
Não simples água, mas de água viva,
Não simples água, mas de água viva.
385

NEXT IMAGE
c = 60 Nós Amamos A VIDA DA IGREJA

1 Hoje alguns diriam que Jesus não é comida,
Que conhecimento e esforço bastam pra ter vida,
Mas estou feliz, pois sei que não é bem assim,
Cristo é o Pão da vida que comemos, hoje, sim.

Nós amamos a vida da igreja,

Comendo, respirando, bebendo Jesus.

Que bom ouvir os tais: “O Senhor Jesus, amém!”
Maravilhoso é ter comunhão com Deus!

2 Quando Ele nos enche nunca mais os mesmos somos,
E ao invocá-Lo as riquezas Suas temos.
Culto só aos domingos para nós nunca haverá,
Todo dia comungamos para caminhar.

3 Seosnossos dias e as religiões do mundo
O deixam cansado, num vazio tão profundo,
É porque você, talvez, ainda não provou
Avida da igreja, onde Cristo é o Senhor.

c -61 Nova ALIANÇA

1 Novaalinça, Deus aqui firmou,
Com precioso sangue de Cristo a selou.
Aliança eterna, tão superior!
Como rejeitá-la, seu selo é de amor.
Sombras e figuras Deus já concedeu,
Mas chegando Cristo o que é real nasceu.
Deu-me Sua herança — posso me apossart
Tallegado santo a Bíblia vem-me dar.

386

NEXT IMAGE
2 Deus Paifez um plano, Cristo o executou;
O fluir do Espír'to ao homem alcançou,
Concedeu-me vida para O expressar —
Vida indissolúvel que a morte vem tragar.
Cristo, o Sacerdote, adentrou o véu,
Éincomparável, na terra e no céu!

O Santo dos Santos deu-me, que lugar!
Nele minha alma já posso ancorar.

3 Nessaesfera santa, cheia de prazer
O que é terreno não pode me prender;
Parater tal vida rica, celestial,
Invocar Seu nome é tão essencial.
Contemplando Cristo, vou me saturar;
O Seu santo nome me faz mais alto estar.
Ante esses fatos, que mais vou dizer?
Ó Jesus, Te amo! É Teu o meu viver!

O Amor DE DEÚs EA GRAÇA DE CRISTO Cc = 62
(d Coríntios 13:13; Apocalipse 22:1)

O amor de Deus, de Cristo a graça, Flui do trono de Deus e do Cordeiro
E a comunhão do Santo Espírito Orio da água da vida,

Sejam sempre com todos vós. Como cristal, vindo a nós.

Sejam com todos, com todos vós.

1

O Cicro pa ComunHão com DEUS (1 João) Cc -63

Ea Vida que é divina e eterna se manifestou;
Aleluia, esta Vida, um dia em nós entrou!

Não individualista, (É coletiva)

Gera a comunhão; (Comunhão)

Já ganhamos pra sempre ('Stá dentro em nós)

Na regeneração. (Regeneração) Cont

387

NEXT IMAGE
2 Comunhão é com o Pai e o Filho, Cristo Jesus,
Manteremos comunhão se andarmos sempre na luz.

Mas podemos quebrá-la (Sim, quebrá-la)
Se pecados houver, (Se pecar)

Se odiarmos os santos — (Não os amando)
Tudoa luz vem expor. (Vem expor)

3 Essaluzvemtodos nossos pecados e faltas mostrar
Se mais vida, temos mais comunhão, mais iluminar.

À mensagem é esta: (Dele ouvimos)
Nosso Deus é a luz; (Deus é luz)
Não hã treva nenhuma, (Treva nenhuma)

Nele, trevas não há.

(Nele não hã)

4 Vemo sangue de Jesus, o Seu Filho, nos purificar,
Confessando os pecados, podemos à vida voltar.

Ele é o Paracleto, (Junto ao Pai)
Justo intercessor; (E fiel)
Pelos nossos pecados (Do mundo inteiro)

É a propiciação.

C-6

O “EuSou”

(João 1:1, 3, 4, 14, 29, 51; 6: 57; 8:12; 58 10:10-21; 14:16; 15:41; 19:19, 34)

1 Cristo, a Vida eterna,

Em Sua morte nos amou,

O próprio Deus Triúno, Sangue e água derramou
Homem se fez pra vida nos dar. Pra vida gerar.

Sendo a Palavra viva, Fonte de água que fluiu,
O Templo, a própria Vida, O Pão da vida que supriu
Deus criador, Cordeiro de Deus, De vida os Seus!

388

NEXT IMAGE
2 O Espír'to que nos supre O Deus que é ressurreição,

Nos traz à luz da vida, O Grão de trigo, que porção
O bom Pastor é vida em nós! De vida em nós!

O Espír'to da verdade, Eleé o Cristo, o Senhor,
Videira verdadeira, Nosso amado Redentor,

Rei dos judeus, o nosso “EU SOU"! O nosso “EU SOU”!

O Farar Divino C-65

1 Deus deseja falar,
Mas por meio do Seu Filho em nós;
Sendo limpos canais,
Ele em nós terá o Seu fluir.

Os nossos lábios desejam falar,
Cantar, exibir a Cristo, a Cristo,

Pra que das trevas, luz possa surgir -
Tragada seja a morte pela vida.

2 Pelonossofalar,
Cristo a Deus oferecemos nós;
Este Cristo exibir
É o alvo do nosso viver.

Os nossos lábios desejam falar,
Cantar, exibir a Cristo, a Cristo,

Pra que das trevas, luz possa surgir -
Tragada seja a morte pela vida.

389

NEXT IMAGE
C-66

O REINAR DO SENHOR

1 Amo Teunome, Senhor e Rei —
Fortalecido nele eu sou!
Amor e graça gozo assim —
Tão disponível sempre está.

Um reto coração venhas me dar.

Forte em emoção, pra sempre Te dizer:
Que bom é Te amar!

Meus pensamentos, minha vontade,

Sejam escravos Teus, sempre a proclamar:
Que bom é Pe invocar!

2 Conhecimento pleno de Ti
Em mim infundas, nobre Senhor!
Atodo tempo toques meu ser
Pela Palavra e comunhão!

3 Comos Teus santos, faz-me viver
Intensamente o Teu reinar!
Que Tua graça gere em mim
Um proceder mui digno de Tit

4 Como suspiras por Teu reinar —
Homens dispostos a Te dizer:
“Venha o Teu reino”, faça-se em nós
Tua vontade, glorioso Rei!

Naqueles que são Teus, venhas reinar:
Tenham o Teu ungir, sempre o Teu falar,
Ó soberano Deus!
Pelo Espírito, sejam levados
Atodos proclamar: És verdadeiro Rei -
Formoso e divinal, Jesus!

390

NEXT IMAGE
O Sorro DE Deus C-67
1 ApPalavra do meu Deus traz a mim
Luze satisfação.
Por amá-la, Cristo, assim,
Engrandecido dia a dia no meu ser então será.

Sem Palavra, 0 Seu povo
Se corrompe.

Mas, ao achá-la,
Prospera em seu viver.

2 Através do Seu falar, Deus me faz
Vero que planejou:
Aigreja, como o lar,
Para habitar com o Seu povo e ali, então, falar.

3 Junto àqueles que o Senhor separou,
Vivo a festejar.
Seus profetas dão a nós
Revelação das Escrituras que o nosso Deus soprou.

Talfalar traz unidade
ho Seu povo!

Por tal viver, sou

Mui grato ao meu Deus.

O ÚLrimo ADÃO (1 Coríntios 15:45b; 6:17) C-68
O último Adão tornou-se Mas aquele que se une ao Senhor
Espírito que dá vida; É umespírito;
O Senhor é o Espírito, Oht estamos unidos ao Senhor,
O Espírito da vida. Somos um espírito com Ele.
O último Adão tornou-se
Espírito que dá vid

 

O Senhor é o Espírito,
O Espírito da vida

391

NEXT IMAGE
1

3

1

C-69 Orar É Vera Deus
(Apocalipse 8:3; João 4:24; 1 Coríntios 6:17; Mateus 7:8; Salmos 27:8; Filipenses 4:6-7)

Aoração é ver a Cristo, 2 Devo orar em meu espír'to;
Que qual incenso é acrescido. Eu, nele, faço o meu pedido;
Assim por Deus sou recebido Ali meu Deus é um comigo;
Para O desfrutar. EO contemplarei.

Todo o que pede, sim, recebe,
Quem busca encontrará.
Eao que bate, certamente,
Aporta se abrirá.

E quando estou em sofrimentos, 4 Hoje ansioso não mais ando,
O coração com mil tormentos, Ao meu Senhor eu tudo conto.
Então me ocorre um pensamento: Paz excedente logo encontro
“Ao teu Senhor buscai!” Que guardará meu ser.

Cc -70 PASsAsTE A SER MINHA (EzzqureL 16:8:14)

Passando Eu por junto de ti 2 Com água Eu lavei a ti,

Vi-te em tempos de amores. Com óleo te ungi.

E sobre ti o Meu manto estendi, De finas roupas te vesti,

Cobri a tua nudez. De linho te cingi.

Dei-te aliança, fiz juramento, Com ouroe prata foste ornada,
Dizo Senhor; Dizo Senhor;
E passaste a ser Minha. E chegaste a rainha.

3 Tealimentei com fino manjar.
Eras formosa em extremo!
Etua fama chegou às nações
Por causa do teu dulçor.
Pois Eu pusera em ti Mi'a glória,
Dizo Senhor;
E passaste a ser Minha.

392

NEXT IMAGE
1

Por Esta CAUSA (Mateus 19:5-6) Cc -71

Por esta causa deixará o homem pai e mãe
E se unirá à sua mulher,

Tornando-se os dois uma só carne;

De modo que já não são mais dois,

Porém uma só carne.

Portanto, o que Deus ajuntou,
O que Deus ajuntou,

Oque Deus ajuntou,

Não o separe o homem.

Por 1sso O Amo C-72
(Eclesiastes 2:10-11; 1 Pedro 2:24; Lucas 7:47)

No passado, pecador,

Sem descanso interior,

Cheio de angústia e dor,

Tinha sempre a consciência a me condenar.

Miserável, sempre errei,
Vaidade, só achei,

Alegria vá busquei,

Um vazio ganhei como galardão.

Aht tão longe estava Deus,
No alto, intangível céu,
Mas um dia Ele desceu,
Aqui viveu,

Seusangue deu,
Nacruzimerreu por mim.

Por isso O amo, (bis)
A Ele me apeguei,
ELhe entrego a vida e todo meu ser.

393

NEXT IMAGE
1

C-73

Por Tua GraçÃ

1 PorTuagraçasouoquesou, 2 Qualprisioneiro, com os irmãos,
Cristo, és meu viver, Transformado sou,
Pois se dependesse de mim Pois a Sua vida expressar
Nunca poderia vencer. É o que deseja o Senhor.
Mas pelo fato de Te conter Mente, vontade e emoção
Em meu interior, Ele vai ganhar,
Fortalecido, posso viver Quando no meu diário viver
Para Ti, Senhor. O Senhor tocar.
Logo pela manhã eu vou
Agradar ao meu Senhor,

Dizer-Lhe coisas de amor,
Derramar meu coração.

c-74

Nossas memórias nos omitem
Todo o cenário de um passado,
Quando o amor nos permitia

O tempo, a espera e alegria;

Então os sonhos que brotavam
lam tecendo a verdade —
Surgia a sombra de um amor
Inscrito na eternidade.

Como o Senhor e Sua Noiva
Confessam tal cumplicidade,
Eu rompo este meu bridão,

Trago hoje o que é saudade.

Prrmerro AMOR

4

5

6

394

Tua doçura ainda existe,

Embora tudo indique não;
Nossas desculpas já não ocultam,
Perscruto, encontro árido chão.

Ecabe a nós esta atitude
Singela e cheia de emoção:
Palavras ternas e um beijo
Arrebatam o coração;

Resgatam doce sentimento,
Nos trazem toda a afeição,
Resplandece a história eterna:
Deus e o homem em união.

NEXT IMAGE
7 Senhor amado, reaviva
A essência deste amor que é Teu,
Nos livra do ressentimento,
Distante, amargo não quero estar.

8 Recosta-nos no colo Teu,
Primeiro amor, tão excelente;
Não prives Tua mão de mim,
Nossa história (é) eternamente.

9 Entãome toques, me conquistes
Com Teu amor e afeição;
Senhor, nada há de separar,
Te amo inteiro, és minha emoção.

PROFUNDIDADE DA RIQUEZA (Romanos 11:33-36) Cc - 75

Oh! profundidade da riqueza,

E da sabedoria e conhecimento de Deus!
Quão insondáveis Seus juízos,
Inescrutáveis Seus caminhos!

Quem entendeu a mente do nosso Senhor?

Quem primeiro deu a Ele, depois recebeu?
Porque Dele e por Ele e para Ele

São todas as coisas.

Glória, glória (irmãs)
Glória será dada, pois, a

Ele eternamente. Amém. (irmãos)
(Final)

Glória será dada, pois, a Ele eternamente. Amém.
395

NEXT IMAGE
C-76

1

QuanDo CrEMoSs No FiLHo DE Deus

Oh! Quando cremos no Filho de Deus,
No Espirito somos um. (bis)

Irmãos: Somos um,
Irmãs: Somos todos um;
Irmãos: Somos um,
Irmãs: Somos todos um;
Irmãos: Somos um,
Irmãs: Somos todos um;
Todos: Somos um.

O mundo busca e espera a paz,

Mas guerras acontecem mais e mais.
Quem pode pôr um fim em tal temor?
Todo ódio e pesar, toda dor —

Mas temos Jesus!

Nós habitamos hoje em Seu amor,
Nossa unidade Ele restaurou.
Numa família há irmãos e irmãs,
Como Filho e o Pai são só um,
Assim somos nós!

Oh! Como é agradável e quão bom
Que vivam os irmãos em união,

É como o orvalho vindo do Hermom!
Vida eterna para mim, pra você:
Tudo novo é!

396

NEXT IMAGE
Quanto Mais PERTO EsTÁs c -77

1 Quantomais perto estás, 2 Mesmoque fale fé
Tão mais querido és, Eesperança até,
E Teu ser setorna em mim Eu ouço a Tua voz:
Emrealidade assim. “Confia em Mim eve.
Dando-me salvação, Tudoirei prover,
Fé e esperança então, Basta apenas crer;
Meutudoe meu amor As dúvidas vão ter fim,
És Tu, ó Senhor! Confia em Mim!
Confia em Mim!”
Que Bera História c -78

1 Que bela história, de excelsa glória!
Desceu o Salvador, Jesus, meu Redentor!
Nasceu outrora numa manjedoura,
Homem de lágrimas, de angústia e dor!

Ó Cristo amado e adorado!

És minha vida, meu tudo enfim!
Criador, Seu nome, mas fez-se homem,
Co'a plenitude de Deus em Si.

2 Que obediência! que condescendência!
Naquela noite atroz, sem esperança pois,
Bondoso, doce, Deus, sim, humilhou-se,
Salvou-me e conquistou, me recompôs.

3 Dominefável! Tão incomparável!
O Verbo se encarnou, no Calvário expirou.
Mistério imenso, foi ao mundo expresso,
Agora sei que é o grande “EU SOU”.

Cont
397

NEXT IMAGE
4 Ressuscitado, foi transfigurado,

C-79

1

2

Hoje é o Espír'to a fim de entrar em nós assim;
Quer, pois, mesclar-se para dispensar-se
Eco'o Triúno Deus nos constituir.

Que GRANDE AMOR

Morto estava nos delitos e pecados,
Sem esperança e sem Deus;

Mas Deus, sendo rico em misericórdia,
O Seu Filho deu a mim!

Ele nada me exigiu,

Como graça Se deu a mim.

Oh! que grande amor!

O homem pecou, Deus o amou. (bis)

Alei conscientizou-me do pecado —
Minha boca se calou.

Cristo, a Justiça de Deus, concedeu-me
Liberdade, vida e paz.

Deus proveu um fim para a lei
Pela mão de um Mediador.

Oh! que gozo!

Pois Cristo é o fim para a lei. (bis)

Deus está mui satisfeito com a obra

Do Seu Filho sobre a cruz;

O meu coração também descansa com a
Morte do Senhor Jesus.

 

398

NEXT IMAGE
Ele é o meu Redentor,

Assumiu o pobre pecador!

Oh! que salvação!

O meu Senhor ressuscitou! (bis)

4 Muito tempo se passou após a morte
Do meu Redentor na cruz;
Todo sacrifício de seu Filho, pôde
Deus no Espír'to preservar!

Todo aquele que Nele crer,
Coma boca O invocar:

O Senhor Jesus!
Asalvação receberá. (bis)

Que TE Fez Morrer POR MIM? c-80
1 Oht que Te fez morrer por mim, 2 Tamanho amor e tal mercê
Alguém tão vil, Teu inimigo assim? Jamais se viu; não pude entender.
Tomaste meu lugar lá na cruz Amaste um inimigo Teu;
Efoste maldito por mim, ó Jesus. Oh! como amaste alguém como eu?

Oh! que Te fez morrer,

Teu sangue aqui verter,
Efez-Fe maldição por mim?
Que misterioso amor

Te fez morrer, Senhor,

Edar a vida aqui por mim?

3 Outrora eu zombei de Ti, 4 Eufui alguém que só pecou,
Te desprezei, por muito tempo aqui, Emeu vier pecado expressou;
Mas com paciente e forte amor, Rebelde foi o meu coração,
Há muito amaste a mim, ó Senhor. Mas Tu metocaste com tal compaixão.

Cont
399

NEXT IMAGE
Fui inimigo Teu,

Mas Teu amor venceu;
Amim vieste em amor.
Somente Teu amor

Me fez mudar, Senhor;

Só Teu amor me conquistou.

5 Voltei-mea Ti, e estavas lá,
Com Teu amor fiel ame esperar;
Não pude mais lutar contra Ti,
Aesse tão forte amor me rendi.

c-81 Quem Pope FALAR?

Quem pode falar das coisas lá do alto,
Senão Aquele que de lá desceu?
Quem pode falar dos teus problemas,
Senão Aquele que te conheceu?

Quem pode falar do homem internamente,

Senão Aquele que o teceu?

Por isso eu aceito esta verdade:

Jesus Cristo é Deus!
c-82 REALMENTE ÂMO A Tr
O Senhor, amo a Ti, Teu nome doce e bom
Realmente amo a Ti; Me traz satisfação;
Sem Ti minha vida é va. És meu, Senhor, e eu sou Teu.
És formoso demais, Bem mesclado a Ti,
Cativante, me atrais! Já desíruto aqui

Tens riquezas que não findam mais. Da Jerusalém nova por vir.
400

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
REcozIAr-vos SEMPRE (1 Tessalonicenses 5:16-18) Cc -83

Regozijai-vos sempre,

Orai sem cessar,

Em tudo dai graças,

Pois esta é a vontade de Deus
Em Cristo Jesus, para vós.

RENOVADOS DE DIA EM DIA c-s
Ao amanhecer, Se alguém está
Desejo renovar-me; Em Cristo, é sempre novo;
Tendo comunhão com meu Deus, Tudo ao redor coopera
Mais da Sua vida eu terei. Sempre para o seu renovar.

O meu Deus é sempre novo,

Invocá-Lo é tão bom! (bis)
Traz renovação ao meu ser,

Pois o próprio Deus habita em mim.

ROMANCE DE UM CASAL UNIVERSAL C-85

1 ApBíbliaé um romance de um casal universal —
Deus e o Seu povo eleito descrito é assim .
Talem amor é visto bem do início ao fim;

Deus em Cristo é o Noivo, a noiva: os santos Seus.

2 Nostipos e figuras vê-se o pensar de Deus;
Por Adão tipificado, Cristo, o marido, é.
De Adão, uma costela, em Eva Deus tornou.
Talé aigreja, Sua esposa — provém do próprio Deus.
Cont
401

NEXT IMAGE
3 Marido do Seu povo, Deus quer ser afinal.
Etomá-lo por esposa, ter vida conjugal.
Adoração e ofertas não podem O agradar,
Mas é Seu eterno almejo Seu povo desposar.

4 Tal sublime romance em Cânticos se vê;
E os beijos do Amado anela a amada, sim.
De Cristo, a pessoa, n'amada o amor produz,
Se tornando uma Cidade que expressa a Deus por fim.

5 Cristo é o nosso Noivo, Sua noiva a igreja é,
Redimida e regerada, do lado Seu provém,
Emvida e natureza, completamente um,

O Seu par eternamente — Nova Jerusalém.

Cc - 86 SAFREIS COM ALEGRIA (Isaías 55:12-13)

Saireis com alegria e em paz sereis guiados;
Os montes e os outeiros romperão em cânticos
Diante de vós, e todas as árvores,

Todas as árvores do campo baterão palmas.

Em lugar do espinheiro, crescerá o cipreste,
Eemlugar da sarça crescerá a murta;
E será isto glória para o nosso Senhor,
E memorial eterno, que jamais será extinto.

C-87 SantTA UNÇÃO (1 João 2:20, 27)

1 Aunçãoé omover de Deus em nós,
Procedente do Santo,
Espírito composto e da vida ela é.
Já está em nós e permanece para sempre.

402

NEXT IMAGE
Coro I:

(irmas) (irmãos)

Santa unção, Aunção é Seu constante mover,
Vive em nós, O Senhor, a trabalhar em nós.
Nos dá tudo Nos fazendo permanecer,

No Senhor. No Senhor.

2 Temos saber, que é pela unção do Espírito,

Um conhecimento na vida
A partir do nosso ser já regenerado,
Habitado pelo Espírito composto.

(Coro 1)

Essa rica unção faz-nos conhecer o Pai,
Como também toda a Verdade,

Tudo nos ensina, ensinamento real,

À permanecermos em nosso Senhor.

Coro H:

(irmas) (irmãos)

Sua essência, Sua vida e natureza traz,

Transfiunde em nós, Constitui e planta em nós
Pra chegarmos, Até sermos conformados,
Ãexpressão. Àexpressão.

1

SE DESEJA O SENHOR (Romanos 19:7-10, 13) Cc -88

Se deseja o Senhor, não vá ao mundo procurar,
Pois no mundo você nunca O achará.
Nãcachará, (4 vezes)
Pois no mundo você nunca O achará.
Cont

403

NEXT IMAGE
2 Sedeseja o Senhor, na mente não O encontrará,
Pois a mente não é onde Ele estará.

Não estará, (4 vezes)
Pois a mente não é onde Ele estará.

3 Sedeseja o Senhor agora abra o coração,
Basta o coração abrir-Lhe, deixá-Lo entrar;
Deixá-Lo entrar, (4 vezes)
Basta o coração abrir-Lhe, deixá-Lo entrar.

4 Sedeseja o Senhor é só Seu nome invocar,
O Seu nome invocando, Ele entrará.
Senhor Jesus, (4 vezes)
O Seu nome invocando, Ele entrará.

Cc - 89 SE No Espir'tTO Hojg ANDAR

1 Senoespírtohoje andar, 3 Eaotocarno Espírito Seu,
Com certeza vida obterá; Alta vida receberá,
Eessa vida se estenderá Que vence a morte, fraqueza e dor,
Pra edificar a casa de Deus. Pois traz consigo a ressurreição.

2 Quando invocar "Senhor Jesus” Essa é a vida apta para edificar
Algo novo ocorrerá: Acasa de Deus.
Asua mente se aquietará, Se você quiser participar,
Eseuespírto transbordará. Use o Cristo interior.

Cc - 90 Se o MEv Povo (2Crônicas 7:14-15)

Se o Meu povo Então Eu ouvirei dos céus,
Que se chama pelo Meu nome, Perdoarei os seus pecados
Se humilhar, orar e Me buscar. Esararei, e sararei a sua terra.
Se o Meu povo Estarão abertos os Meus olhos
Que se chama pelo Meu nome, Eatentos os Meus ouvidos

Se converter dos seus caminhos maus. Aoração que se fizer neste lugar.
404

NEXT IMAGE
Só um Toque TEU, SENHOR Cc-9

(Cântico dos Cânticos 1

1 Sóumtoque Teu, Senhor,
Só emver o Teu olhar,
Só um beijo Teu,
Meutudo, meu Amor.

2 Queroouvir-Te outra vez,
Minha escolha só Tu és;
Fala-me em amor,

Me desperdiço em Ti.

Nada, ninguém me satisfaz,
Só Tu, meu Senhor!

 

:14; Apocalipse 2:4-5)

5 Quemeinfunda Teu olhar,
Tal enlace satisfaz;
Ao Te contemplar,
Saturas-me, Senhor.

6 Suficiente és para mim,
Nada posso eu, sem Ti.
Oh! mantém-me emTi,
Unido a Ti, Senhor.

Nada, ninguém me satisfaz,
Só Tu, meu Senhor!

Cristo, Te amo, Tu és meu desejo, Cristo, Te amo; Th és meu desejo,

Senhor, só amo a Ti.

3 Voudenovo Te tocar
Mais e mais Te anelar,
Tués omelhor,
Voutudo o mais deixar.

4 Por Teusbeios, ó Senhor,
Dos meus lábios flui louvor.
Plena graçatens;

Quão doce Teu sabor!

Nada, ninguém me satisfaz,
Só Tu, meu Senhor!
És meu primeiro amor,
me inflamas,
Senhor, desejo a T.

Senhor, inflama meu ser.

7 Vou-mearrepender voltar;
Fazmeucoração queimar;
Põe tal zelo em mim,
Ésmui real, enfim.

8 Vou-mearrepender voltar;
Fazmeucoração queimar;
Põe tal zelo em mim,
Ésmui real, enfim.

És meu amor, o prímeiro e melhor!
Me volto agora a Tit
És meu amor, o prímeiro e melhor!
Senhor, só amo a Ti!

405

NEXT IMAGE
Cc -92 TÃo GRANDE SALVAÇÃO

1 ODeus dos hebreus fala aos Seus
Por Seu Filho amado, o herdeiro Seu,
Lhe foi confiado eterno reinado;
Depois de ungi-Lo à igreja O deu;
Lhe foi confiado eterno reinado;
Depois de ungi-Lo à igreja O deu.

Rios, rios - atravessar!

Com Cristo à frente, o prêmio alcançar.
Orar, cantar, Seu nome invocar

Nos levam os rios atravessar.

2 Etal Capitão da Salvação,
Foihomem de dores, que morte sofreu.
Seu sangue jorrado, o véu já rasgado
Ao Santo dos Santos, caminho nos deu.
Seu sangue jorrado, o véu já rasgado
Ao Santo dos Santos, caminho nos deu.

3 Oh! que salvação! Livres de Adão,
Em Cristo, alcançamos santificação.
Tal Filho amado, aos regenerados,
Declara Seu nome e os chama irmãos.
Tal Filho amado, aos regenerados,
Declara Seu nome e os chama irmãos.

Cristo, Cristo - Nossa porção!
Contigo cantamos mais uma canção.
Tão grande salvação deste a nós!

Por isso, erguemos a nossa voz!
406

NEXT IMAGE
1

Tu És Meu PRIMEIRO AMOR (João 4:13-15) C-93

Tu és meu primeiro amor, todo o meu amor a Ti,
Pois ganhaste-me co'amor, sempre gozo em Titerei.
Oh! Te amo, meu Senhor, não só pelos feitos Teus.
Nada pode Te igualar, Teu amor desfrutarei.

Quantas coisas, meu Senhor, provei,
Mas agora quero rejeitar,

Com meu coração voltado a Ti,
Para Teu amor eu ganhar.

Que me pode atrair, a não ser só Tu, Senhor?

Pois possuo um só querer: por Ti ganho ser bem mais.
Tu és meu amor, Senhor, todo o meu amor a Ti,

Pois ganhaste-me co'amor, sempre em Titerei a paz.

VEDE QUE GRANDE AMOR (1 João 3:1) Cc -94

Vede que grande amor

Nos tem concedido o Pai,

Aponto de sermos chamados filhos de Deus;
E, de fato, somos filhos de Deus.

E, de fato, somos filhos de Deus.

ViDa SANTA (1 Tessalonicenses) C-95

Vida santa, que a vinda do Senhor aguarda,
Deus quer para mim, para mim;

Dia a dia do Espir'to sendo saturada
Minh'alma, meu ser, e aprazer

ACristo assim.

Cont
407

NEXT IMAGE
C-96

1

Vida de orar sem cessar,
E de se regozijar,
Na comunhão a invocar: Jesus!

2 Sempre vigilante e prudente aqui espero
Jesus, meu Senhor, meu Senhor;
Vivo avida da igreja tendo um só anelo:
Acristo ganhar, e buscar
Crescer em amor.

O Espír'to não apagar
Não desprezar Seu falar,
Na comunhão a invocar: Jesus!

VivENDO O AMOR FRATERNAL

Na vida da igreja,

Caminho excelente é o amor;
Manifestação da vida de Deus.

Aqui todos somos um;

Amamos, no amor fraternal, os irmãos.
São nossa alegria,

Querida família,

Vivendo o amor fraternal.

 

Irmãos e irmãs são

Acolhidos no coração;

Barreiras, temores vão se dissipar.
De Deus vem o nosso amor,

Deus nos edifica e une em amor.
Talvida vivemos

E prosseguiremos,

Seguindo o amor fraternal.

408

NEXT IMAGE
3 ComoemFiladélfia —
Aigreja louvada por Deus —
Ele abriu uma porta, ninguém fechará!
Por ela entramos nós,
Comendo a Palavra, invocando o Senhor.
“Tévires um dia,
Senhor, pois, nos guia,
Sempre no amor fraternal.

Vos Sors DELE C-97

Vós sois Dele em Cristo Jesus,

O qual se nos tornou da parte de Deus
Sabedoria,

E justiça,

Santificação e redenção.

Pra que aquele que se gloria

Glorie-se no Senhor. (3 vezes)

A Teus Pés, SENHOR Cc -98
(Mateus 26:6-13; Marcos 14:3-9; Lucas 7:36-50; João 12:1-8)

1 ATeus pés, Senhor, quero estar
E regá-los quando eu chorar,
Co'os cabelos os enxugar,
Com ungúento ungi-los e beijá-los.

Coro 1:

Te amo! Jesus, Te amo!

Desperdiço a vida e tudo em Ti.

Sim, derramo o puro ungiento

Sobre Tua cabeça e pés,

Pois eu Te amo!

Quão precioso és! Cont

409

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
2 Comumnardo degrá valor
Quero ungir Teus pés, ó Senhor,
Co'os cabelos, os enxugar
“Té que a casa se encha do aroma.

(Coro 1)

3 Qualprofeta podes saber
Quem eu sou e que é meu ser;
Sou apenas uma mulher,
Pecadora, indigna de ungir-Te.

Coro 2:

Mas Te amo! Jesus Te amo!

Mais Te amo pois mais perdoada fui;
Sim, derramo o puro ungúento
Sobre Tia cabeça e pés,

Pois me amaste!

Quão precioso és!

4 Comamor Teus pés voulavar,
Commi'a glória os enxugar.
Bejjar onde se vão ferir;
Meu amor e mi'a glória por Tiverto.

Coro 3:
Te amo, Jesus, Te amo!
Meu amor e glória verto por Ti.
Órecebemeu ungiento,
Éo que tenho pra Te dar,
Poiseu Te amo!
Tesouro sem par!
410

NEXT IMAGE
1

Somos Um C-99

Hã somente um Corpo e um Espírito,

Uma só esperança, um só Senhor, uma só fé,
Um só batismo, um só Deus e Pai de todos,
Oqual é sobre todos,

Age pelo Corpo e está emtodos.

Somos um, somos um,
Somos um no Espírito de Deus,
Somos membros do Cor po de Cristo,

Somos um no Espírito de Deus.

TERRA DE Paz C-100

Nunca mais se ouvirá de violência nesta terra,
De desolação ou de ruínas nos teus termos;
Mas aos teus muros chamarás Salvação.
Eastuas portas, Louvor, Louvor.

Nunca mais te servirá o sol para luz do dia,
Nem com o seu resplendor a lua te alumiará;
Mas o Senhor será tua luz perpétua

Eoteu Deus, tua glória, tua glória.

4

NEXT IMAGE
A BÍBLIA si

1 Éa Bíblia o falar de Deus,
Traz ao homem luz e salvação.
A Palavra, vida e Espírito, é
E transforma mente e coração.

O ler-orar faz-me crescer.
Comendo sempre a Palavra vou ter
Força e vigor pra derrotar

O inimigo e o mundo deixar.

2 Terei com Deus doce comunhão
Na Palavra sempre em oração.
Invocando: "Ó Senhor Jesus!"
Sou guardado em amor e luz.

3 Minha vida? Eu vou consagrar!
Juventude? Não vou desprezar!
Deixo tudo, busco ao Senhor,
Pois almejo ser um vencedor!

Vou entregar todo o meu ser,

Por Cristo e a igreja viver.

Nas reuniões, exercitar

O espír'to e a todos edificar.
5

NEXT IMAGE
S2

E VEM A FÉ

E vem fé
Somente pelo ouvir,
Ouvir de coração

A Palavra de Cristo.

Senhor Jesus, Amém! Aleluia!
Ó Senhor Jesus, Amém! Aleluia!
Senhor Jesus, Aleluia!

Senhor Jesus, Aleluia!

(bis)

Basta invocar,

No espírito estar

E sempre desfrutar
A Palavra de Cristo.

Falar, cantar

De todo o coração,
Tocar e transbordar
A Palavra de Cristo.

Ler e orar,

Comer e ruminar,
E assim profetizar
A Palavra de Cristo.

NEXT IMAGE
MEDE MIL ss
E 47112

1 Vimos já, vimos já à casa do Senhor,
Donde flui, donde flui um rio interior;
Tal fluir a suprir nunca cessará,

Nos fará crescer e frutos vivos dar.

2 Fui aqui, flui aqui e aonde quer que vá,
Vida, sim, aos confins, a todos levará;
Um clamor, ô Senhor, temos, pois, a Ti:
Mais e mais nos vem medir e possuir!

Mede mil, mede mil, nos mede sem cessar,
Mede mil, mede mil, té não poder cruzar,
E o fluir a se expandir cheio de vigor,
Inundando a terra toda, é Senhor.

3 Neste rio, neste rio, conduze-nos, Senhor,
Leva-nos, leva-nos aonde quer que for;
Cresce mais e nos faz mergulhar em Ti,

E estar imersos por todo o porvir.

4 Aonde quer que ele vá — por onde o rio passar,
Viverá, viverá, sim, tudo viverá;
Esse rio, mui sadio, traz propagação
E, em toda a terra, igrejas brotarão.

NEXT IMAGE
s4

A RESPIRAÇÃO DA VIDA

Assim que se levantar,

Antes de qualquer outra coisa,
Faça uma respiração da vida
Invocando, profundamente,

O nome do Senhor Jesus.
Invocando, profundamente,

O nome do Senhor Jesus.

Ao fazêlo,

Jogue fora todos os temores,
Medos, tristezas e pecados,

E receba o Senhor Jesus

Como vida, alegria, paz e alento.
E receba o Senhor Jesus

Como vida, alegria, paz e alento

Invoque: “Ó Senhor Jesus!”
Invoque: “Ó Senhor Jesus!
Ó Senhor Jesus!

Ó Senhor Jesus!”

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
A TI ME ENTREGAREI S5

1 A igreja, o Senhor arquitetou
Para edificâ-la com amor.
Ó Senhor Jesus, meu tudo hoje és,
Nesse amor, eu vivo pela fé.

Ao mundo as costas dei, a Ti me entregarei;
Para o ego vil não quero mais olhar!
Planos, desejos meus, tudo agora é Teu,
Minha vida, hoje, está em Teu altar.

Meu futuro então, meu coração,

Não vou reter, anelo Te ganhar!

Venceste a mim, puseste um fim,

Amado meu, Senhor e Rei: Jesus!

2 Ser um jovem que desfruta o Senhor
Para a Palavra completar.
Este mundo não vai mais me enganar,
Hoje, no Senhor preciso estar!

NEXT IMAGE
S6 ACIMA DE TODO PRINCIPADO
Ef121-23;C!1:15-18

1 Acima de todo principado
Poder e domínio Ele está
Acima de todo nome que existe
Agora e, que um dia, possa vir,
Pois Deus sujeitou-Lhe as coisas todas
O deu à Igreja, a qual é Seu Corpo
E aqui Ele está.

Ele é a cabeça do Corpo,

A imagem do Deus invisível,
As primícias dos mortos,
Primeiro da criação.

(bis)

2 Reunidos aqui, o pão partimos,
Tomamos o cálix pra lembrar
A morte que trouxe a vida abundante,
E eis a igreja a cantar:
Que Cristo é o Senhor,
Que Cristo, o Senhor, voltará.

10

NEXT IMAGE
VAMOS, Ó IRMÃOS S7

1 Vamos, ó irmãos, levantar-nos todos,
A uma só voz, firmes proclamar:
Vamo-nos encher com o Espír'to e vida
E, pois, sair, evangelizar.

Amém! Amém! Glória a Deus!
Amém! Amém! Glória a Deus!
Amém! Amém! Glória a Deus!
Amém! Amém! Glória a Deus!

2 Vamos propagar o alto evangelho,
A todas nações testemunho dar.
Nas cidades, sim, levantar igrejas,
Estabelecer a mesa do Senhor.

3 Vamos desfrutar o viver da igreja,
Seguir o Senhor e o eu negar;
Praticando assim, nossa vida cresce
E o reino irá se manifestar.

4 Vamos invocar o precioso Nome,
Também ler-orar e falar-cantar,
Vamos ruminar a Palavra santa

E nos encher e profetizar. cont.

11

NEXT IMAGE
s8

5 Vamos apressar, do Senhor, a vinda,
Sair e migrar sem nenhum temor,
Desta geração este é o encargo:

Ser seguidor Dele aonde for.

6 Vamos produzir, pois, os vencedores,
O Filho Varão surgirá então;
Hoje, no Senhor, todos se levantam
Pela expansão, num só coração.

AMOR MAIOR QUE O MEU

É o Teu amor maior que o meu,

Mas todo o meu amor agora é Teu.

Pois toda a minha alegria e todo o meu prazer
Vêm de Ti, Senhor, pra dentro do meu ser.
Salvou a minha vida,

Me deu razão de viver;

É o Teu amor maior que o meu, que o meu,
Mas todo o meu amor agora é Teu.

12

NEXT IMAGE
AMOU-ME COMO EU ESTAVA S9

1 Cristo me deu Sua vida,
Ele me alcançou.
Com Sua misericórdia,
Ele me perdoou.

2 Cristo levou minhas dores,
Meu pranto enxugou.
Com Sua infinita graça
Ele me transformou.

Amou-me como eu estava,
Nenhuma exigência me fez.
Tirou meus muitos pecados,
Venceu toda minha altivez.

3 Hoje, descanso em Seu peito,
Firme nos braços Seus.
E ao invocar Seu nome
Salvo estou, em Deus.

4 Não vivo mais em mim mesmo,
Vivo em Seu amor.
Meus planos e meus desejos
Confio ao Senhor.

13

NEXT IMAGE
S10 DOTEUFALAR, ó SALVADOR

1 Do Teu falar, ó Salvador!

Jamais vou duvidar,
É encorajador.

Fiel me faz andar,
A glória contemplar, (bis)
O mal vem derrotar.

Teu rosto amado, anelo aqui.

Não ouso relaxar,
Pois Te espero vir;

Em breve hei de ver
ATi, que, pela fé, (bis)
Eu vim a receber.

2 Espinhos hã, sim, provação,

Mas não vão me impedir
De ter o galardão.

Levanta, ó coração!
Rejeita o mundo vão! (bis)
Reina com Cristo então!

Ó Sol da cura! Amado meu!
Minha esperança és,
Ô glorioso Deus!

Ó Rei, me curvo a Ti,
Teu trono faz surgir, (bis)
Teu reino logo vir.

Contigo está todo o meu coração; (bis)
Te espero encontrar porque, por mim, retornarás. (bis)

NEXT IMAGE
CONQUISTANDO A BOA TERRA S]1]

1 Deus me chamando está para segui-Lo,
Santa herança Ele quer dar a mim.
Mas, temendo as fraquezas,

Vejo minha fé falhar.
Mas, Deus me diz: “Confia em Mim!
Eu te levo, te carrego, 'té o fim!”

Subindo vou para a terra conquistar,
Boa terra Deus me deu,

Cristo, tal porção eterna!

Dia a dia Ele me diz: “Persevera!”

2 Tão rico Cristo é, meu gozo pleno!
Vou conquistá-Lo usando minha fé.
Nesta terra me fará entrar
Se fiel eu Lhe seguir,

Pois sempre diz: “Confia em Mim!
Estás perto do descanso, enfim!”

15

NEXT IMAGE
S12

SENHOR, CONSAGRO A TI

1 Senhor, consagro a Ti o meu ser,

Pois tudo o que sou vem de Ti.

Ao Teu altar vou me achegar,
Esvaziar-me enfim.

Em Tua luz eu vejo que sou nada,

Nada tenho a oferecer,

Sou tão-somente um servo em Tua casa
A obedecer ao Teu querer.

Jesus, eu quero render-Te louvor!

E nada mais hei de pedir.

Em comunhão, vou contemplar

Teu rosto a me sorrir.

Pois meu prazer, Jesus, em Ti se encontra,
Que alegria é Te servir!

Em Tuas mãos há paz e segurança,

Eu amo a Ti, somente a Ti.

16

NEXT IMAGE
A ESPERANÇA s13

CII:2, 5-6, 10, 12-18, 20, 22-24, 26.27; 2:13

1 A esperança que temos em Deus,
No evangelho chegou até nós.
Vamos frutificar e crescer mais e mais
Recebendo, de Deus, graça e paz.

Deus nos livrou do império das trevas,
Transportou-nos ao reino de amor.
Nos concedeu remissão dos pecados,
Para Si nos reconciliou.

2 A Igreja o Corpo hoje é,
A cabeça é Cristo Jesus,
Que nos trouxe a paz pelo sangue da cruz
Ea herança dos santos na luz.

Ele é a imagem do Deus invisível,
Primogênito da criação.

Sim, Nele tudo o que há foi criado —
Ele tem primazia então.

cont.
17

NEXT IMAGE
3 Acessível Jesus se tomou,
Como vida quer Se dispensar:
Nosso espírito encher, nossa alma ganhar,
Nosso corpo enfim transformar.

É Cristo em nós esperança da dlória!
Quis conosco um só se tornar

A fim de dar-nos a vida eterna —
Sim, com Ele iremos reinar.

Si4 DE VOLTA A DEUS

1 Em Sua criação, Deus arquitetou
Criar o homem para expressá-Lo.
Mas, esse homem do seu Deus se afastou,
Provando morte, também pecado.
Deus então Se fez um Homem,
Homem de dores, que Se entregou.
O pecador, Cristo alcançou,
E para Deus Pai o resgatou.
Deus amoroso que tanto o mundo amou.

18

NEXT IMAGE
19

NEXT IMAGE
2 Jesus, o Filho amado de Deus e Pai,
Digno é de honra e glória eterna.
Ô céus e terra, só a Ele adorai,
O Soberano dos reis da terra!
É Jesus a testemunha
Que foi fiel a Seu Deus e Pai;
Obedeceu e foi a cruz,
Trazendo ao mundo vida e luz.
Por isso, homens, a esse nome honrai.

3 Um no hã que flui do trono de Deus,
Alcança o homem, vem saciá-lo.
Da árvore da vida supriu-lhe Deus,
Para que o homem possa expressá-Lo.
Ó Jesus! somos-Te gratos
Por nos trazeres de volta a Deus.
Hoje, em Ti, gozamos paz,
Não a do mundo, mas a que dás
A todo homem que se achega a Deus.

NEXT IMAGE
s15 DIVINAL ROMANCE

1 Sou camponesa, meu Senhor,
Ser Tua noiva, como vou?
Divino e santo é Teu perfil,
Sou ímpia, humana e vil.

Oh! como ser a Ti igual
Em tal romance divinal?
Mas fui predestinada a Ti;
Teu plano vais cumprir.

Coro 1: (Irmãs repetem)
“Divinal amor, (Divinal amor)
Plano superior: (Plano superior)

Simples homem Me tornei

E te desposarei.

Que Me vai barrar, (Que Me vai barrar)
Ou então mudar (Ou então mudar)
Meu eterno amor por ti?

Vou conquistar-te, enfim.”

2 Que anjo ou homem perscrutou
O Teu segredo interior?
De sermos um, tens intenção
Bem antes da criação;
Embora vindo Satanás,
Com o pecado, me arruinar,
O Teu amor não se alterou;
Ganhar-me vais, Senhor.
20

NEXT IMAGE
3 Um homem Te tornaste, 6 Rei,
Morreste e perdão ganhei,
E fez-me a ressurreição
Rainha Tua então.
Subiste ao céu, entraste em mim,
Divina vida tenho assim,
Sim, temos natureza igual:
Humana e divinal.

Coro 2: (Irmãos repetem)
Presa em Teu amor, (Presa em Teu amor)
Tua sou, Senhor. (Tua sou, Senhor)

Não pertenço mais a mim,
Senão somente a Ti.
Pelo Teu amor (Pelo Teu amor)
Em Teu nome estou; (Em Teu nome estou)
Capturaste-me, Senhor,
Com beijos de amor.
4 Sê, pois, comigo íntimo

Em comunhão tão próxima,

Mui pessoal, em afeição

E doce união;

Vem meu interior mudar,

Todo o meu coração ganhar,

Enfim rainha e esposa sou

A Ti, 6 meu Amor.

fcoro 2)

21

NEXT IMAGE
S16 É JESUS

Quem pode pecados perdoar
Ea iniquidade retirar?

Quem pode da cova redimir
E sarar feridas com amor?

Quem pode dar luz na escuridão
Ao aflito e triste coração? (coração)
Quem ao desvalido pode erguer
E fazer a estéril conceber, dar à luz?

Quem a morte e o Hades subjugou

E sobre o inimigo triunfou?

Quem nos trouxe graça, vida e luz?

Só pode ser um homem: é Jesus!

Deus forte e Conselheiro Ele é,

Autor e Consumador da nossa fé, é Jesus.
Autor e Consumador da nossa fé, é Jesus.

S17  EUNÃo POSSO MAIS PARAR
1 Eunão posso mais parar,
Minha vida está no altar.
Quero ser um vencedor.
Minha força é para o Senhor.
22

NEXT IMAGE
Desperta! Levanta!
Sai co'o Senhor!
Oral Invoca:

Ó Senhor Jesus!

2 Vamos todos propagar
O evangelho em todo lugar,
Isto é restauração,
É orgânica e de coração.

VISTO QUE ELE ME ESCOLHEU S1S

1 Visto que Ele me escolheu,
Que farei senão viver pra Deus?
Grato, escolho ao Senhor,
Pois buscou-me com Seu grande amor.
Me buscou com grande amor. (bis)

2 Deus Pai, o Filho revelou,
À igreja, Cristo me levou.
Vida eterna concedeu,
Viverei a igreja — o reino Seu.
Viverei o reino Seu. (bis)

cont.
23

NEXT IMAGE
3 Seu nome sempre invocarei,
Na Palavra, O desfrutarei.
Cheio de Espír'to e vida, sim,
O meu Deus assim alegrarei.
O meu Deus alegrarei. (bis)

4 Pregar o evangelho vou,
Me disponho a tudo entregar
Para o Seu reino expandir
E apressar a vinda do Senhor.
“Té voltar o meu Senhor. (bis)

S19 — somos Exército DE DEUS
Ap12:9-11; Ef 6:10-18

1 Somos exército de Deus,
Já prontos para batalhar,
Para expulsar a Satanás e os seus,
Do lado do Senhor lutar.
Para a vitória, enfim, obter,
O sangue vamos aplicar,
Do testemunho, a Palavra ter
E nossa vida não amar.

Fortalecidos no Senhor
E na força do Seu poder,
Cheios de moral, desanimar? Jamais! (bis)

24

NEXT IMAGE
2 Armados para combater,
Firmai-vos, pois a ordem é;
Lutando contra a came e sangue? Não!
Mas, contra o velho e vil dragão.
Ele nos quer desanimar,
Nos esfriar e isolar,
Em nossa mente tenta trabalhar,
Quer nos levar a desertar.

3 Pra resistir no dia mau,

A armadura Deus nos dá;
Cingindo-nos com a Verdade, assim,
Couraça da justiça há.

Calçados co'a preparação

Do evangelho da paz;

Da fé, o escudo embraçando, então,
Os dardos vamos apagar.

4 O capacete, pois, tomar,
Faz nossa mente resguardar,
Das fortalezas e sofismas vis
Que o inimigo levantar.

A espada do Espír'to ter,

Que é a Palavra sã de Deus,
Com toda oração e súplica,
Perseverando com os Seus.

25

NEXT IMAGE
S20 FONTE VIVA

1 Uma fonte eu buscava, para a sede saciar.
Toda fonte deste mundo, nunca pôde me fartar.
Mas encontrou-me Aquele que me disse assim:
“Se queres água viva, basta crer em Mim”.

2 Finalmente saciado, o meu cântaro deixei,
Pois já dele não preciso: viva Fonte encontrei!
Agora, satisfeito, posso proclamar:

Jesus é fonte viva sempre a jorrar!

Ó Senhor Jesus! Amém!

Ó Senhor Jesus! Amém!

Desta Fonte viva, rica, sem medida,
Para sempre beberei.

3 Vivo a vida da igreja mui alegre a festejar,
A tal Fonte tenho acesso, toda hora e lugar;
Eu simplesmente invoco: Ô Senhor Jesus!
Do meu espírito brotam vida, paz e luz.

4 Ruminando a Palavra, desfrutando o ler-orar,
Invocando a todo tempo, Deus, em mim, crescer irá.
E, com os santos todos, dou o meu louvor,
Jesus, 6 Fonte viva, tens o nosso amor!

26

NEXT IMAGE
GERAR E MULTIPLICAR s21

1 Fazer a vontade do Pai:
Para a terra o Seu reino trazer,
Para isso o Senhor nos criou,
As cidades nos comissionou.
No espír'to, devemos andar,
E, assim, muitos filhos gerar.
E, cuidando com labor de amor,
Serviremos a Quem nos chamou.

Vamos gerar, nos multiplicar,
Encher a terra e dominar,
Edificar e labutar,

Em Cristo, nada vai nos deter.
Vamos gerar, nos multiplicar,
Encher a terra e dominar,
Vamos sair, vamos vencer

E o reino estabelecer.

2 Fazer a vontade do Pai:
O evangelho em todo lugar.
É a economia de Deus,
Sua escolha e o plano Seu.
Deu-nos vida em Cristo Jesus,
Antes trevas, agora hã luz;
E a vida se expandindo assim,
Seu propósito irá se cumprir.

27

NEXT IMAGE
S22 GRAÇA

GI1:3-4, 6-7, 15-16; 4:6; 5:16, 18, 22-25; 6:14

 

1 Irmãos, que nada pois, vos afaste
Do evangelho de Cristo
Que trouxe a nós o Espírto.

2 Inmãs, Deus nos chamou pela graça
E revelou-nos Seu Filho
Por meio do Seu Espír'to.

Graça a vós outros e paz,

Da parte de Deus, nosso Pai,
E do Senhor Jesus Cristo.

O qual se entregou a Si mesmo
Pelos nossos pecados,

Para nos desarraigar

Deste mundo perverso.

3 Inmãos, exercitando o espírto,
Sereis libertos de tudo:
Da lei, pecado e do mundo.

4 Evós, coma Palavra e o Espírito,
A vossa fé, pois, crescida,
Dareis o fruto do Espír'to.
(coro)

28

NEXT IMAGE
5 Senhor, inclina os Teus ouvidos

E faz-nos jovens em Cristo, (bis)
Que vivam e andem no espír'to!

(coro)
HÁ UM RIO s23
1 Háum io, 2 De Seulado,
Hã um rio, De Seu lado

Que sai do trono de Deus
A alcançar

Toda a Terra,

Toda a Terra.

Esse rio

Alegra a cidade de Deus,
A greja,

Que é Seu Corpo,

Sua expressão.

A greja,

Que é Seu Corpo,

Sua expressão.

Ferido sobre a cruz,
Jesus verteu
Sangue e água,
Sangue e água.

Vida e gozo,

Podemos então desfrutar
Adentrando,

Mui ousados,

O Santíssimo.
Adentrando,

Mui ousados,

O Santíssimo.

NEXT IMAGE
S24 QUEM É O HOMEM?

1 Quem é o Homem que faz os céus e o mar
Se curvarem ao poder do Seu falar?
Quem é o Homem que nas doenças põe um fim
E que pode todo homem transformar?
Quem é o Rei que em servidão viveu
E o Seu trono, lá nos céus, por mim deixou?
Quem é o Rei que humilde e manso foi, aqui,
Para vida, como servo, ao homem dar?

Jesus, Filho de Deus,

Que na cruz meus pecados carregou.

Homem igual não existiu, Homem igual não existirá.
Inigualável, Jesus é!

2 Quem é o Homem que sonda os corações
E conhece cada parte do meu ser?
Quem é o Homem que habitando em mim está,
Dando vida para vencedor eu ser?
Quem é o Rei que em servidão morreu
E, ao Seu trono, ressurreto retornou?
Quem é o Rei que sobre a morte triunfou,
E, ao homem , a vitória entregou?

30

NEXT IMAGE
JESUS É O NOME S25

Libera o espír'to, vem desfrutar,
Abre teus lábios a invocar.

Não te reprimas, é só clamar

E este Nome te alegrará:

Jesus é o nome — que outro hã?

Libera o espír'to, invoca mais,

É muito bom, sim, é bom demais!
Este é o Nome que nos conduz
Em Sua graça, em Sua luz,
Sublime nome, Senhor Jesus!

Jesus é o nome que nos refaz,
Maravilhoso! Ele é demais!

O que precisas, Nele acharás,
Suficiente, te satisfaz,

Jesus é vida, é luz e paz.

A nossa luta não finda aqui,

Bebe do Espír'to, deixa-O fluir!
Vivendo a vida no amor e luz,
Negando a alma, tomando a cruz,
Sempre invocando: Senhor Jesus!

31

NEXT IMAGE
S26 JESUS É A NOSSA RICA VIDA

1 Os religiosos não cessavam
De importunar Jesus e O testar,
Procurando entendimento para seus questionamentos
De Seu modo de viver e de andar.

2 Mas Jesus jamais deixou por menos
E lhes respondia a todas as questões;
Nunca com doutrinas mortas, mas com Sua rica vida,
Ele mesmo, Jesus Cristo, a solução.

Jesus é a nossa rica vida,

Uma Pessoa agradável cheia de vigor e força!
Ó amados, nos perdoem, isto não é funeral,
Junto co'os irmãos, aqui, vou festejar.

3 Cristo, hoje, é a nova veste.
Todo esforço humano, todo proceder
Constitui a veste velha, que não serve para nada.
Hoje, Cristo, o original, devemos ter.

4 Ele é também o vinho novo,
Cheio de poder, de vida a efervescer,
Que só pode ser contido pela vida da igreja
Que, hoje, o novo odre coletivo é.

32

NEXT IMAGE
Aqui, nós provamos Cristo como

O vinho novo que nos estimula e deixa borbulhantes.
Ó amados, nos perdoem, isto não é funeral,

Mas, do Noivo e a Noiva, festa sem igual.

5 Meras formas nunca mais queremos.
Rejeitamos tudo que é imitação; (bis)
S6 almejamos um viver diariamente co'o Senhor,
Saturando todo nosso coração.

Jesus é a nossa rica vida,

Uma Pessoa agradável cheia de vigor e força!
Religiosos, nos perdoem, isto não é funeral,
Mas, do Noivo e a Noiva, festa sem igual.

SER UM JOVEM ÚTIL S27

1 Ser um jovem útil ao Senhor, aqui,
Isso é o que eu devo almejar.
Ao Senhor me entregar,
Minha vida vou consagrar.

Eis-me aqui, Senhor, vem me receber,
Trabalha em mim, não quero mais fugir.
Permanecer sempre em Ti,

Ser só Teu, Senhor, para ser um vencedor! cont

33

NEXT IMAGE
2 Toma-me coluna para Te servir,
Faz-me submisso ao Teu falar.
Ouve o meu rogo a Ti,

Dia a dia, cresce em mim.

S28 PELA GRAÇA CHAMADO FUI
Gt1:15-16; 2:16, 1920

1 Pela graça, assim, chamado fui,
Separado antes de nascer.
Ea Deus aprouve revelar
A pessoa de Jesus em mim,
Para o evangelho eu pregar.

Logo, já não sou eu quem vive,

Mas Cristo vive em mim.

E esse viver que agora tenho,

Vivo pela fé,

Pois morri para a lei, vivo para Deus,
Crucificado estou.

Pela fé, posso eu, hoje, proclamar:
Justificado estou!

NEXT IMAGE
2 Esabendo que não é por lei
Que justificado o homem é;
Mas, é mediante a minha fé,
Pela obra do Senhor em mim,
Que justificado sou em Deus.

EU TE LOUVAREI, SENHOR S99

Eu Te louvarei, Senhor,
Enquanto eu viver!
Pois da morte

Tu livraste o meu ser.

A Ti cantarei louvores,

Pois fiel Tu és!

Nunca falhaste em me livrar,
Em conceder o Teu perdão.

Todo o meu viver entrego a Ti,
A Ti consagrarei tudo o que sou,
Ó meu Deus!

Mesmo que o mundo insista

Em se infundir em meu viver,

Não falharei em percorrer

O que a mim proposto está.
35

NEXT IMAGE
S30

NÃO EU, MAS CRISTO

1 ATi, Senhor, meu ser consagro
E entrego o meu viver,
Anelo mais Tua presença
Em oração manter.
E, ao orar, Senhor, percebo
O que queres transmitir,
Negando, então, os meus desejos,
Jejuo, aqui, por Ti.

Já não sou eu, mas hoje é Cristo
Que vive em meu ser,

Porque Jesus é o que preciso
Enchendo meu viver.

2 Onde está o meu tesouro,
Meu amor está, então;
Para, assim, cumprir Teu plano,
Te dou meu coração.
A Ti, Senhor, meu ser consagro
E entrego o meu viver,
Anelo mais Tua presença
Em oração manter.

NEXT IMAGE
NÃO HÁ QUEM s31
SE COMPARE A JESUS!

Não hã quem se compare a Jesus!
Não hã quem se compare a Jesus!
Não hã quem se compare a Jesus!
Não hã! Não hã! Não há!

1 Procurei e não achei! 2 Invoquei e achei!
Apalpei e não achei! Invoquei e achei!
Girei, girei, e não achei! Invoquei e achei!

Não há! Não há! Não há! Achei! Achei! Achei!

NÃO VOLTAREMOS ATRÁS " S392

1 Não voltaremos atrás! (4 vezes)
Avante vamos! Avante vamos!
Não voltaremos atrás!
Avante vamos! Avante vamos!
Não voltaremos atrás!

2 Invocaremos Jesus! (4 vezes)
Jesus é o Nomel Jesus é o Nomel
Invocaremos Jesus!
Jesus é o Nomel Jesus é o Nomel
Invocaremos Jesus! cont.
37

NEXT IMAGE
3 Denós o Espírito flui! (4 vezes)
O Espír'to é vida! O Espírto é vida!
De nós o Espírito flui!

O Espír'to é vida! O Espírto é vida!
De nós o Espírito flui!

S33 QUAL A RAZÃO DESTE AMOR?

1 Quala razão deste amor?
Cristo Jesus foi à cruz por mim.
Simplesmente me amou, pecador como sou;
Sua vida, aqui, entregou.

2 Transformação operou,
Posso sentir hoje em meu viver.
Novo homem eu sou, Ele me conquistou.
Em Seus braços, seguro estou.

Graça e misericórdia posso desfrutar.

Que alegria, gozo em Cristo, oh! vou descansar!
Nele me reclinar, o meu ser derramar;

Minha vida eu vou consagrar.

NEXT IMAGE
3 Nele, vou ter comunhão,
Que doce voz ao meu coração!
Dele vou me encher e me satisfazer,
Por completo salvar o meu ser.

4 Quero cumprir Seu querer,
Oh! eu não posso alheio estar.
Desse amor vou falar e o Senhor expressar,
Para o Reino se manifestar.

O EVANGELHO
TEM QUE AVANÇAR s34

O evangelho tem que avançar,

Tem que avançar

Em toda Terra, em qualquer lugar (bis)
Pra Ele voltar.

(Por isso)

Por isso, eu canto esta canção:
O evangelho em toda nação. (bis)

39

NEXT IMAGE
40

NEXT IMAGE
S35 NÓS NOS TORNAMOS
1Tm3:16

Aquele que foi manifestado em carne,
Aquele que foi justificado em Espírito,
Aquele que foi, Aquele que é

E sempre será: Jesus!

Aquele que foi contemplado por anjos,
Aquele que foi pregado entre os gentios,
Crido no mundo, recebido na glória
Para o homem plenamente O expressar.

Nós nos tornamos a expressão de Deus na came.

Nós nos tornamos parecidos com o Senhor,

Pois, à medida que a vida cresce em nós, (bis)
Se manifesta toda a Sua expressão.

NEXT IMAGE
DEUS QUER, NA TERRA, S36
TER PLENA EXPRESSÃO

1 Deus quer, na terra, ter plena expressão,
Seu testemunho, a Sua expansão;
Para Seu plano cumprir,
Hoje, o Espírito em mim opera.

Desejo sempre em Cristo habitar,

Nele viver por Seu nome invocar;

Na oração devo, pois, vigiar,

Andando na terra com os olhos no céu.
Com meu Senhor hoje vou cooperar,
Para o Seu reino, aqui, expressar,

Pois, tenho um desejo no meu coração:
A Sua vinda apressar.

2 Comprometido com Cristo estou,
Todo o meu ser, meu viver, pois Lhe dou,
Para às pessoas levar
Sua viva e sã Palavra.

3 Segue triunfante o Senhor a avançar,
Toda cidade Ele há de alcançar.
Muitos crerão e virão
Para a Sua vontade eterna.

4

NEXT IMAGE
S37 GRANDIOSO DEUS

1 Grandioso Deus! Etemo, Majestoso!
Tão Glorioso Deus, porém, solitário,
Queria expressar-Se.

He, então, o homem fez

Para herdar Sua glória.

Como um vaso Deus, pois, o criou,

A fim de contê-Lo e assim expressá-Lo.
Como centro da criação

Deus colocou, pois, o homem;

O Seu desejo era ter comunhão,
Mostrar-lhe Seu plano, abrir Seu coração.

2 Por não vigiar, o homem foi logrado.
Não ouviu a Deus, desobedeceu-Lhe;
Entrou o pecado.

Ea morte penetrou

Contaminando o homem.

Medo e vergonha o fizeram fugir —

De Deus afastado, foi danificado.

Mas, em Deus, o amor clamou

E veio em busca do homem;

Mesmo estando em tal condição,

Deus fez-lhe a promessa de dar-lhe salvação.

42

NEXT IMAGE
3 Salvação de Deus — tornou-se plena em Cristo!
Tão profundo amor! Jesus veio ao homem
Buscá-lo nas trevas.

Alto preço, então, pagou,
Esvaziou-Se da glória!

Vindo em carne, sofreu privações,
Foi tão rejeitado e aqui desprezado.
Sua alma derramou,

Sangue verteu 'té a morte;

Ela, porém, não reteve o Senhor,
Que vitorioso! Jesus ressuscitou!

4 Fato tão real! Jesus tornou-se o Espír'to!
Ao que Nele crê, Deus, sim, regenera
E dá vida etema.
Que reconciliação!
Deus bem unido ao homem!
Tudo o que Deus anelou e buscou
Cumpriu-se no Filho, mediante o Espír'to.
Deus ao homem se mesclou,
E produziu o Novo Homem!
Éa Igreja a Sua expressão!
A Santa Cidade será a consumação.

NEXT IMAGE
s38 O SEMEADOR
Mi 13:38; 1823

O Semeador saiu a semear,

A semente santa em cada coração.

Mas na dura terra é preciso trabalhar (bis)
Para pedras e espinhos arrancar

E assim, com vigor, frutificar.

Trabalha, Senhor, meu coração,
Na mente, vontade e emoção,
Não quero assim permanecer.
Desejo, então, me arrepender,
Ea Tua palavra obedecer,

Esta é a minha oração!

Remove as pedras, prepara a terra,
Cresce em mim, Senhor, faz-me frutificar.
Em boa terra, que sempre anela

Por Tua voz ouvir, toma o meu coração.

NEXT IMAGE
QUANDO O CORAÇÃO s39

20031617
Quando o coração O Senhor é o Espírito
Se volta ao Senhor, E, onde está o Espírito,
O véu retirado assim é. Aí hã liberdade.
Então, volte já Então, volte já
O seu coração O seu coração
Eo véu retirado será. E o véu retirado será.

ROCHA DA SALVAÇÃO sS40

1 Eunão tinha em quem confiar,
Quem pudesse vir me salvar;
Deus, Seu Filho amado, enviou,
Me salvou e me libertou!

O Senhor é meu Salvador,
É a Rocha da salvação.
É a Rocha da salvação.
É a Rocha da salvação.

2 Eu vivia na escuridão,
Em pecado e dissolução,
Mas, um dia, me encontrou
E Seu sangue me resgatou. cont.
45

NEXT IMAGE
3 Nele temos a redenção
E ganhamos a filiação.
Pelo Espír'tto e vida então
Temos a total salvação.

4 Quando, enfim, o dia chegar
E a Seu trono vir nos chamar,
Por no Espír'to sempre andar
O Seu prêmio vamos ganhar.

S41 TODO AQUELE QUE INVOCAR
Rm 10:9, 13

Todo aquele que invocar

O nome do Senhor Jesus,

Aquele que profetizar

Que Jesus Cristo é o Senhor,

Será salvo, salvo, salvo então será. (bis)

1 Não importa a razão, ou ainda a condição,
Nesse Nome, você tem libertação.
Não espere ficar bem, o socorro Ele tem;
Se chamar por esse Nome, Ele vem! (bis)

NEXT IMAGE
2 Não importa a situação, basta ter um coração
De clamar por esse Nome em oração.
Com a boca confessar e a Ele se entregar,
Dia a dia, salvo, então, você será. (bis)

3 Evocê, quer desfrutar? O caminho é invocar!
Só no Espír'to pode experimentar.
E assim, permanecer, e Seu reino aqui trazer,
Conformados à Sua imagem vamos ser. (bis)

VEM, Ó CRISTO! S42

1 Meu Senhor, Noivo meu,
Quando é que voltarás?
Não demores em Teu retomar. (retornar)
Vem encher o meu ser,
Preencher meu viver.
Meu querido, toma! Tudo é Teu.

Vem! Ô Cristo!

Senhor Jesus! Ó Noivo!

Precioso, Tu és, Tu és.

Me consome

Para o Teu plano eterno;

A Ti Noivo, sou fiel. cont.
47

NEXT IMAGE
Faze Teu o meu ser,

Dentro em mim vem viver

Sou morada reservada a Ti. (só a Ti)
Tu serás o primaz,

Tudo é Teu, é só Teu;

Toma posse, 6 Amado meu!

A orar, confessar,

Quero em Ti sempre estar,

Mergulhando 'té de Ti me encher. (me encher)
Sendo assim, meu viver

Sempre é Te aguardar,

Tua volta quero apressar.

Na criação, posso ver

O gentil toque Teu;

Minha escolha e destino és Tu. (sim, és Tu)
Toma, então, tudo aqui

Digo: Amém! Seja assim!

Meu amado, volta logo enfim!

Teu amor me tocou,

Em meu ser interior,

Não resisto mais a Ti, Senhor. (meu Senhor)
Meu amor dou a Ti

E aos irnãos — Noiva aqui;

Minha escolha eu declaro a Ti.

48

NEXT IMAGE
QUERO ME ENCHER s43

1 Eu quero me encher do Triúno Deus
Que faz-me alegre, sim, Dele quero me encher. (bis)

Eu vou beber, beber, beber da água viva,
Também da árvore da vida vou comer;
O Seu nome invocarei: Senhor Jesus!
Quero me encher, me encher, me encher
De Deus.

2 Eu quero me encher do Triúno Deus
Que faz-me alegre, sim, Dele quero me encher. (bis)

Eu vou beber, beber, beber da água viva,
Também da árvore da vida vou comer;
O Seu nome invocarei: Senhor Jesus!
Quero me encher, me encher, me encher
De Deus.

3 Eu quero me encher do Triúno Deus
Que faz-me alegre, sim, Dele quero me encher. (bis)

Eu vou beber, beber, beber da água viva,
Também da árvore da vida vou comer;

O Seu nome invocarei: Senhor Jesus!

Quero me encher, me encher, me encher,
Oh! Quero me encher, me encher, me encher;
Oh! Quero me encher, me encher, me encher
De Deus, de Deus, de Deus, de Deus.

49

NEXT IMAGE
s44 GUARDO NO CORAÇÃO

Pu 4:23; S1 18:29; 119:11; 139:1; Ez 36:26;
Hb 8:10; Lc 12:29; Mi 5:8; 2 Co 2:14

1 Sobre todas as coisas 2 Todas as impurezas
Que eu devo guardar, Que há no íntimo meu,
Guardo meu coração Vem, Senhor, remover,
Porque dele procedem Pois conheces e sondas
As fontes da vida. Meu ser por completo.

Guardo no coração as sãs palavras,
Para contra Ti eu não pecar.

Eu descanso bem seguro em Tuas mãos
E me alegro e exulto ao Te amar.

3 Dá-me um coração novo, 4 Ó Senhor, quero amar-Te

Tenro, puro e fiel. Cada vez sempre mais.
Nele, vem inscrever Sim, de todo o meu ser:
Toda a Tua aliança, Coração, alma, força
Porque Te pertenço. E entendimento.
fcoro 1)

5 São felizes aqueles 6 Tenho grande vitória
Puros de coração, Ao render-me a Ti,
Pois verão ao Senhor Pois Contigo, meu Deus,
E terão como herança Desbarato o inimigo
Reinar junto a Ele. E salto muralhas.

NEXT IMAGE
Graças dou-Te, é Deus! Porque, em Cristo,
Sempre me conduzes a triunfar

Ea ser parte de uma geração fiel

Que almeja sempre Te agradar.

DEUS, EM NÓS, QUER TRABALHAR S45

1 Deus, em nós, quer trabalhar,
Mudar a nossa constituição.
Sua vida em nós está,

A fim de transformar nosso ser!

Que grande salvação!

Em nós, o Espir'to está!
Constante a Se mover,
Dispensando o que é santo,
O que eterno é!

2 Deus almeja alcançar
A expressão que O represente bem.
Nesta terra, pois, buscou
Desesperadamente alguém,

Que tenha um coração
Inteiro para Deus!

Que tema ao Senhor,
Que O ame e O busque
E se entregue a Deus!

cont.
51

NEXT IMAGE
3 Grande dia chegará!
O dia em que o Senhor completará
Sua obra em nosso ser,
A salvação em nosso viver.

Um canto alegre, então,
Cantaremos ao Deus santo,
Clamando ao Senhor

Em um só louvor.

S46 — UM CÂNTICO NA PRISÃO
Fp4:6-7, 11, 13, 19; Ti 1:13; Ap21:4; At 16:25

1 Oh! Não andeis ansiosos aqui!
Antes, a Deus vamos orar, pedir.
E Sua paz, que excede o pensar,
A mente e o coração quardará.

2 Oh! Que descanso nós temos em Deus
E que consolo no Espírito Seu.
Mesmo em face da morte voraz,
Sua presença conforto nos traz.

O rico Deus, com Seu valor,

Nos suprirá, seja o que for.

O aguardamos, em glória, ao voltar,
E todo pranto, sim, enxugará.

52

NEXT IMAGE
3 À meia-noite, na escura prisão,
Paulo e Silas entoam canção:
“Já aprendi a contente viver,
Na alegria e também ao sofrer”.

4 Tudo podemos Naquele que é Deus,
Que, com amor, fortalece os Seus.
A provisão o Espírto dará,
Cristo, assim, vamos magnificar.

UM JOVEM DIFERENTE S47

1 O mundo hoje quer me oferecer
Mil coisas para me afastar de Deus;
Mas fujo, outrossim, das paixões da mocidade,
Me volto a Deus, invocando o Seu nome.

Cristo é o caminho a seguir,
Mi'a vida a Ele entregarei;
E ser um jovem a servir,

O evangelho expandir,

Vou invocar Seu nome aqui,
Senhor Jesus! E prosseguir,
E a vitória alcançarei,

Jesus é meu Rei.

2 Mi'a juventude não desprezarei,
Um jovem diferente eu serei,
Pois a justiça, a fé, o amor e a paz eu sigo
Com aqueles que invocam o Seu nome.
53

NEXT IMAGE
S48 VOLTAR AO PRIMEIRO AMOR

1 Hoje, eu venho, aqui, para Te ouvir,
Vem e fala comigo, ó Santo Espírito!
Quero ser salvo, liberto pra viver,
Tua doce unção vem transformar o meu ser.
Renova em mim o meu melhor amor, Senhor,
Para buscar-Te com fervor.
Então, novamente, vou Te dar todo o meu ser,
Como antes, consagrar o meu viver.

Faz-me voltar ao primeiro amor, Senhor. (3 vezes)

2 Para viver-Te e ser um vencedor,
Devo, sempre, tomar-Te como alimento aqui;
E por comer-Te, transformado serei,
Natureza divina e santa, então terei.
A tudo abandono para assim ganhar,
Cristo Jesus, o meu Senhor.
Ele é tão precioso, temo, sem igual, enfim;
Tesouro inestimável dentro em mim.

Faz-me viver no primeiro amor, Senhor. (3 vezes)

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
VAMOS, Ó AMADOS S49

Vamos, ó amados, firmes, decididos
Por Cristo e Seu reino;
Hoje, nós nos dispomos pela causa do evangelho.

Com nossos dons e ministérios
Realizando as operações de Deus;

Co'o espír'to forte, não temendo a morte
Nem mesmo ousando desistir.

Sempre a sorrir, vamos servindo
Para crescer e a vitória alcançar.
Eo reino deste mundo se tomará do Senhor Jesus!

Ele é o Rei, é o nosso Rei!
Vamos louvar o nosso Salvador!
E o reino deste mundo se tornará do Senhor Jesus!

NEXT IMAGE
S50 NÃO POSSO SÓ OUVIR

1 Não posso só ouvir a palavra do Senhor
Ena minha mente a analisar.
Devo, pois, voltar ao espírito e orar
E, de Deus, vou ganhar revelação.
Desfrutar é bem melhor! Traz de Deus a intenção;
Só assim vou agradar Seu coração.

Devo invocar o nome do Senhor

Para destruir fortalezas

E aniquilar sofismas que, assim,

Tentam minha mente confundir.

Quero estar na Sua luz,

Invocar: Senhor Jesus!

E a Palavra logo em mim se torna em vida.

2 No espír'to, restaurar minha vida e abandonar
Toda morte e velha tradição.
Vou me alimentar da palavra do Senhor
E trazer Sua edificação.
Desfrutar é bem melhor! Tenho paz e comunhão
E os conflitos vou tirar do coração.

NEXT IMAGE
SE ÉS MEMBRO, TENS DOM

1 Se és membro, tens dom;
Se tens dom, tens função;
Deves-te exercitar
E mais graça ganhar.
Deves-te exercitar
E mais graça ganhar.

Um talento

O Espírito nos deu;
Ganha outros,

Pra reinar no reino Seu.
Ganha outros,

Pra reinar no reino Seu.

Pode a vida crescer;
Vai tomar-se teu dom
Ministério então.
Vai tomar-se teu dom
Ministério então.
O Senhor nos concedeu;
Para o Corpo,
Cumpre cabalmente o teu.
Para o Corpo,
Cumpre cabalmente o teu.

Com mais graça em teuser, 4

Sb1
3 É por teu ministrar
Que Deus pode operar,
Mas as operações
Só na Igreja se dão.
Mas as operações
Só na Igreja se dão.
Desempenha
O que Deus te incumbiu,
Pela vida
Abundante como um rio.
Pela vida
Abundante como um rio.
Se a Palavra eu falar,
Os meus bens ofertar
E na igreja servir,
Vou Seu plano cumprir.
E na igreja servir,
Vou Seu plano cumprir.
Aleluia!
O caminho do amor —
Dom supremo —
Que me toma um vencedor!
Dom supremo —
Que me toma um vencedor!

57

NEXT IMAGE

NEXT IMAGE
S52 NADA PODERÁ DETER O AVANÇO

1 Nada poderá deter o avanço do evangelho;
Para frente vamos todos juntos sem temor!
Sempre no espírito, orando e invocando:

Ó Senhor Jesus! Sem parar vou desfrutando.

Vamos, amados da geração final,
Vida e Espír'to na igreja normal;
Cristo e a igreja é a nossa visão
No viver orgânico da restauração.

2 Vamos levantar-nos para a volta do Senhor!
Dom e ministério para ser um vencedor,
Não fique aí parado para ser atropelado;
Dê um pulo e invoque, sendo agora renovado.
Ó Senhor Jesus! Amém!

NEXT IMAGE
SENHOR, NÃO QUERO SER S53

1 Senhor, não quero ser um pregador
De apenas nas esquinas me postar
E, abrindo o Livro ou seja lá o que for,
Somente estar de corpo no lugar;
Nem quero repetir um mero ensino,
Palavras que guardei sem refletir;
Porém que o meu falar seja o Divino
De mim a se entomar e a se expandir.

Nas ruas, na internet, ao telefone,
Não importa: aonde for, onde estiver,
Só quero transbordar Teu santo nome
E a vida que vieste nos trazer.

2 Não quero ter verdades de mim mesmo,
Nem regras de conduta produzir,
Nem quero o Teu dizer pinçado a esmo,
Qual colcha de retalhos sem cerzir;
Mas dá-me ser fiel à comissão
De a cada criatura proclamar
A Ti, Tua Boa-Nova e Tua unção;
E Tu conosco, aqui, sempre hás de estar.

59

NEXT IMAGE
S54 CORRERÃO E NÃO SE CANSARÃO
15 40:31

Irmãos, este evangelho vamos proclamar,

Eindo a todas as cidades Seu reino, assim, plantar.
Aqueles que invocam o Senhor novas forças terão;
Se levantarão com asas, com asas como águias.

Correrão e não se cansarão;
Sem fadiga hão de andar.
Correrão e não se cansarão
Pois Seu nome invocarão.
Correrão e não se cansarão
E Seu reino trarão.

S55 EU VOU SAIR

1 Euvou sair e seguir o meu Senhor,
Não vou ficar pensando no amanhã;
A minha vida, sim, foi resgatada
Pelo sangue redentor.

2 Agora vou sem qualquer hesitação,
Vou batizar, migrar e ofertar,
Té vir o reino para toda a Terra,
E surgir o vencedor,
Até que a vida encha toda a Terra,
Que será só do Senhor.

so

NEXT IMAGE
CAMINHO SEGURO S56
Mt 14:22:33; Jo 6:16-21

1 No meio do mar agitado
Co'o vento contrário a soprar,
Num barco, por ondas açoitado,
Tão frágil, eu sinto que vou naufragar.

2 Percebo que a força do vento
Me abala e faz-me temer,
E tudo parece só tormento
Sem nada em que apoiar minha fé.

Mas à Tua Palavra eu vou me apegar,
Por fé, seguro, então, vou andar,
Pois só em Ti, Senhor Jesus,

Meu coração pode-se acalmar.

RIOS DE ÁGUA VIVA S57
do 7:37:39

1 “Se alguém tem sede venha a Mim.
Se alguém tem sede venha a Mim.
Venha e beba à vontade
O Espír'to da Verdade,
Plenitude da Deidade!” — Clama o Senhor.
Cristo hoje é o Espír'to,
Quem com Ele está unido,
Para sempre é suprido no interior. cont.

61

NEXT IMAGE
2 “Fluirão de quem crer em Mim;
Fluirão de quem crer em Mim,
Como diz a Escritura
Rios d'água viva e pura,
Abundante, sem mistura, do interior”.
A secura te ameaça?
Bebe a água não escassa
E desfruta plena graça no Senhor!

S58 O SENHOR JESUS É A FONTE

1 O Senhor Jesus é a fonte da água da vida
Disponível a todo aquele que O buscar;
Supre tudo o que preciso — sustento, alegria e prazer!
Para experimentá-la, basta crer!

Quero beber, me saciar,

Quero me encher 'té transbordar

E cumprir o plano original de Deus.
Quero beber, me saciar,

Vou me suprir, me alegrar!

Fonte rica, abundante,

Vou provar: o próprio Deus.

62

NEXT IMAGE
2 Hoje, vou beber do rio da água da vida,
Saciar a minha sede, me liberar.
E uma fonte a jorrar do meu interior fluirá
Alcançando todo aquele que invocar.

CRISTO É O MEU RESGATADOR S59

Estava tão desiludido,
Sozinho, triste, sem Deus,
Buscava a saída, perdido,
Das dores e pecados meus.
Caí em trevas e morte,

Sem forças, minh'alma ficou.
Mas Seu amor alcançou-me
E com poder me livrou!

Cristo é o meu resgatador,

Sua vida me salvou!

Não tenho mais o que temer
Pois sobre o mal vou vencer.
Cristo é o meu libertador

E Nele bem seguro estou!

Jamais O deixarei, pois eu provei
Do amor superior.

63

NEXT IMAGE
S60 CRISTO E SEU REINO
RmI4:17

1 Cristo e Seu reino vêm por meio do invocar. (bis)

Ó Senhor Jesus! Amém! (4 vezes)
2 Reino é justiça, alegria e paz também (bis)

No Espír'to Santo. Amém! (4 vezes)
3 Cristo é mia vida, é mia vida eternal; (bis)

É mia vida eterna. Amém! (4 vezes)

S61 AVIDADAIGREJA É O REINO
Rm 14:17:Ap 38
A vida da igreja é o reino,
É justiça, paz e alegria.
A vida da igreja, aleluia!
Temos o Nome e a Palavra.
Espír'to, Espírto que estã em nós. (bis)
Vida, vida a nos encher. (bis)

S62 SENHOR, ME VOLTO A TI

1 Senhor, me volto a Ti, vem meu coração tomar.
Em todo meu viver, Te quero amar.
Estava triste e só, o Senhor me encontrou!
Falou-me com temura e me salvou.

a

NEXT IMAGE
A minha vida és, a Ti vou me entregar,

À igreja e a Ti me consagrar.

Que tempo eu perdi, sempre olhando para mim,
Senhor, Te agradeço! Sou livre enfim.

De evangelizar toda tribo e nação,

'Té vires, pois, me dá tal coração.

Sim, neste meu país, e por onde quer que for,
Vou sempre proclamar: Cristo é o Senhor!

PISA, MASSACRA s6s3

Pisa, massacra, derrota o tentador,
Anda no espír'to, sê mais que vencedor!
Pisa, massacra, derrota o usurpador,
Anda no espír'to, sê mais que vencedor!
Então invoca:
Ó Senhor Jesus! Amém! Aleluia! (4 vezes)
Jovens, filhinhos e pais, ó geração,
Somos aqueles que o Senhor trarão.
Jovens, filhinhos e pais, ó geração,
Somos aqueles que o Senhor trarão.

Pois invocamos:
Ó Senhor Jesus! Amém! Aleluia! (4 vezes)

65

NEXT IMAGE
s64 KE BEHA (dialeto suto, África)

Ke beha, ke beha Bophilo baka
Matsoho, matsoho, a hao Jeso. (bis)

Eu entrego, ó Senhor, a minha vida
Em Tuas mãos, ó Senhor, a minha vida. (bis)

S65 — EDEUS OS ABENÇOOU
Gn 1:28

E Deus os abençoou (4 vezes)
E lhes disse:

Sede fecundos, vos multiplicai,
Enchei a terra e a sujeitai. (bis)

E sobre os peixes do mar dominai,
E sobre as aves do céu dominai.
E sobre todo ser rastejante da terra. (bis)

S66 SE O GRÃO DE TRIGO
do 12:24

Se o grão de trigo,

Que cair na terra,

Não morrer, fica ele só;

Mas, se morrer, produz muito fruto.

Sem morrer, fica ele só;

Mas, se morrer, produz muito fruto.
66

NEXT IMAGE
QUERO CRESCER S67

Quero crescer amando o Senhor
E aprender a Nele confiar.
Desejo honrá-Lo e agradá-Lo,
Me sentir em Suas mãos.

Sua voz ouvir,

Alegrar meu coração.

(bis)

Quero crescer, obedecer,

E no Senhor ter prazer.

Sempre invocar Seu nome aqui,
Tê-Lo bem perto de mim;
Quero falar, quero cantar,

E no Senhor me alegrar.

Todo o meu ser Lhe entregarei,
Sua presença terei.

A VONTADE DE DEUS s6s
Ef32021
1 Ora Aquele que em nós habita
É poderoso para fazer,
Infinitamente mais,
Conforme o Seu querer:
Bem mais do que pedimos,
Muito mais do que pensamos,
Por Seu poder que opera em nós. cont.

67

NEXT IMAGE
2 Seja a Ele, portanto, a alória,
Na Igreja e em Cristo Jesus,
Para todo o sempre, amém,
Por todas as gerações.

Em todas as cidades
Pregaremos a Verdade,

E Seu querer se cumprirá.

A ORDEM É: AVANÇAR!
Mi 24:14; Fp 3:13:14; Ef 5:16; Jo 6:35; 1 do 2:27

S69

1 O Senhor quer avançar 2 Não há nada que temer;

Através dos filhos Seus,
O evangelho anunciar
Eo reino propagar.

A ordem é: avançar,
No Senhor avançar —
A ordem é: Avançar!

Basta apenas confiar
Em Jesus que já venceu
Pelo sangue que verteu.
A ordem é: avançar,
Em Jesus, confiar —
A ordem é: Avançar!

Confiantes em Jesus,
Vamos sempre O invocar,
Do Espír'to transbordar
E a vida expressar —

A ordem é: Avançar!

os

NEXT IMAGE
3 Fle é quem te suprirá; 4 Não hã tempo a perder;

Fome e sede não terás — Deixa tudo para trás.
Do Pão vivo comerás, Breve o Senhor virá

Do Espír'to beberás. E te recompensará.

A ordem é: avançar, A ordem é: avançar,
Pela fé avançar — Para o reino, avançar —
A ordem é: Avançar! A ordem é: Avançar!

O Espír'to habita em ti —

É a unção no espír'to teu —
Tudo te ensinará

E em ti Ele agirá.

A ordem é: Avançar!

BASTA CONFIAR S70
2Co 12:9:10; 1 Pe 1:67; 1 Co 10:13

1 Em meio a tribulações,
Sofrimentos e provações,
Exultemos em Cristo, o Senhor.

Se a luta difícil está,
Se hã fardos a carregar,
Basta-nos confiar, sim, Nele confiar.

Nos assiste nas fraquezas,

Dá consolo e a certeza (bis)

De alcançarmos completa salvação. cont.
69

NEXT IMAGE
2 A graça nos suprirá:
Outro meio não haverá
De crescemos em Cristo, o Senhor.
Na medida nos provará,

  

Nada além Deus permitirá,
Pois Ele é fiel, sim, Ele é fiel.
Pelas várias provações,
Confirmada é nossa fé,
Mais preciosa que o ouro que perece —

Será em louvor e glória e honra,
Será em louvor e glória ehonra, (bis)
Na revelação de Cristo Jesus!

S71 DESFRUTAR CRISTO PARA SERVHO

Êx 23:14:19; 34:18:28; Lu 23:4-25, 33-44; Di 16:1-17; Jo 7:37-39;
Jo 1:29; 1 Co 5:7; Éx 14; At2:1-4; Gn 1:26-28; 1 Pe 1:7; 4:12

1 Cordeiro pascal, a Páscoa real,
É Cristo Jesus a nós aqui;
Seu sangue aplicar e a carne comer,
Sair do Egito e O servir.

Come Cristo! Sê fortalecido;
Ao deserto, livre a festejar!
Lê e ora, o Seu nome invoca,
Com os salvos todos a igrejar.

70

NEXT IMAGE
2 E para O servir, tu tens de vestir
O Espírito que Se derramou;
Terás o poder, se Ele te encher,
'Té jorrar de teu interior.

Cristo, Cristo, nosso Pentecostes,
É o Espírto a nos inflamar;
Enche, enche e então transborda
Para as boas novas proclamar.

3 A messe findou, o fruto abundou
E pronta está a provisão;
Só resta comer e Dele beber —
Rios d'água viva fluirão.

Fluam, fluam, rios d'água viva
Para toda a terra alcançar;

E se cumpra Sua economia:
Nos multiplicar e dominar.

4 Trabalha, Senhor, em nosso interior —
O ser natural vem consumir,
Inflama, nos faz crescer mais e mais,
E ser fervorosos a servir.

Queima, queima, nossas impurezas;
Tira a velhice e momidão.

Arde, arde sempre em nosso espír'to!
Faz-nos Tua exata expressão.

71

NEXT IMAGE
S72 DEUS PAI
Lc 15:15, 20, 22, 24; Ap 20:15; Is 1:18; Mi 4:4; 1 Pe 1:18-19;
CI3:10; Ef 1:4-5; G14:6
1 Totalmente sujo eu estava, sim,

Era o fogo o meu fim.
Mas um dia me encontrou Jesus
E meu viver encheu de luz!
Não mais o fogo é o meu destino,
Mas os braços do Senhor!

Sim, Alguém há muito me amou,
Dentre tantos, pois, me separou.
Como queria ver um dia

O porquê de Ele me escolher!

2 Totalmente santo eu agora sou,
Pois Jesus Cristo me lavou.
O Seu sangue tira a vida vã,
Faz-me mais alvo que a lã.
Alimentou-me com a sã Palavra,
Novo homem hoje sou.

Sim, Alguém há muito me amou,
Dentre tantos, pois, me separou.
Como queria ver um dia

O porquê de Ele me escolher.

72

NEXT IMAGE
3 O mais precioso: hoje tenho um Pai,
Terno, zeloso, singular!
Oh! que versos, oh! que verbos vão
O descrever com perfeição?
Como sou filho, “Aba, Pai”, O invoco,
Chamo o próprio Deus de Pai.

Pai que nunca deixará os Seus;
Dentre tantos, pois, me escolheu.
Mui amoroso! Cuidadoso!

Oh! por que quis Ele me escolher?

FRUTOS DO EVANGELHO S73
1 B2:19-20, 7, 11-12; Gn 1:28; Lc 19:11-27

1 Pois quem é nossa alegria
Em quem se pode exultar?
Quem é nossa coroa
Por quem a Deus graças dar?
Na presença do nosso Senhor,
Jesus Cristo que nos amou,
Sim, vós sois, realmente, nossa glória.

cont.
73

NEXT IMAGE
Aleluia! o evangelho vamos pregar!
Aleluia! co' o Senhor vamos cooperar!

2 Cuidar é gozo e desfrute,
Podemos testificar.
Somos fortalecidos,
Por muitos frutos gerar.
Na presença do nosso Senhor,
Jesus Cristo que nos amou,
Sim, vós sois, realmente, nossa glória.

Aleluia! o evangelho vamos pregar!
Aleluia! ser fecundos, nos multiplicar!

3 Enesse santo encargo,
Iremos permanecer.
Indo a cada cidade
O galardão receber.
Na presença do nosso Senhor,
Jesus Cristo que nos amou,
Sim, vós sois, realmente, nossa glória.

Aleluia! o evangelho vamos pregar!
Aleluia! o inimigo assim derrotar!

74

NEXT IMAGE
GRANDE SALVAÇÃO s74
2Co5:14-15; Hb 10:19-20

1 Por mim, Tua vida entregaste, Senhor.
Como posso fugir do Teu pleno e eterno amor?
Constrito a Ti, o meu ser se voltou;
Quando me perdoaste, mi'a vida se transformou.

Foi só Teu amor que amou um pecador,
Que a Ti me uniu pra sempre, ó Senhor.

2 Por mim, Tua glória deixaste, Senhor.
Te entregaste na cruz, resgatou-me Teu grande amor.
Oh! que salvação! Triunfaste enfim,
E um novo e vivo caminho se abriu a mim.

3 Por T, hoje, quero deixar o que sou.
Convencido estou que Tu és o meu Salvador.
A Time entregar, consagrar meu viver,
É o que hoje preciso e o que devo aqui fazer.

75

NEXT IMAGE
S75 A MORADA

do 14:23

Quem sou eu, ó Jesus,
Pois, que tanto me estimes
E me dês Teu cuidado?

E ainda que eu

Me mantenha distante
Sinto que sou guardado.

Em meu coração, Jesus, vem entrar;

Não demores pois aberto já está; (bis)
Sei que Teu olhar não tiras de mim

Mas, meu Jesus, faz morada em mim.

S76 CONTEMPLA A CRISTO
2Co 3:18; Mk 1129; 16:24; S11312

1 Separa um tempo
Pra O contemplar,
Em Cristo te aquieta
E O ouve falar.
Submisso e manso
Aguarda o Senhor,
Em tudo buscando
A benção de amor.

76

NEXT IMAGE
2 Separa um tempo
Pra O contemplar,
O mundo se apressa,
Mas deves parar.
Conforma-te a Cristo,
Contempla-O mais,
Diante de todos
O expressarás.

3 Separa um tempo,
E deixa-O guiar,
Não corras adiante
De Seu caminhar;
Sim, deves segui-Lo
Em gozo ou dor,

E crer na Palavra,
Ver só o Senhor.

4 Separa um tempo
E vai te acalmar,
A mente sujeita
Ao Seu controlar.
Assim pelo Espírto
Às fontes de amor
E misericórdia
Te leva o Senhor.

7

NEXT IMAGE
S77 OQUE O SENHOR FEZ POR MIM

1 Ah! Tão triste estava eu,
Vagando por aí,
Sem paz no coração.
Ah! Vazio no interior,
Carente, preso em dor,
Sem ter satisfação.

Mas veio Jesus!

No meu espírito entrou.
Invocá-Lo me salvou.

Tudo dentro em mim mudou.
Minha alegria é cantar de coração
Que Cristo é minha salvação!

2 Ah! Mas, mesmo ao tocar
O meu Senhor aqui,
Faltava algo em mim.

Ah! E onde desfrutar,
Mostrar, compartilhar
A vida dentro em mim?

78

NEXT IMAGE
Mas eis que surgiu

A igreja e preencheu assim

O vazio dentro em mim,

Sei que achei meu lar enfim.

Esta canção agora canto com prazer —
A igreja é o meu viver.

3 Ah! Completo estava eu,
Mas via que o Senhor
Não se sentia assim.

Ah! Restava edificar
Seu Corpo, noiva e lar,
O Seu repouso enfim.

Mas venho aqui,

Senhor, meu ser Te entregar,

Os meus bens Te consagrar,

Tua obra, pois, findar.

'Té que retomes, eu não vou parar, Senhor.
Trazer-Te é o meu labor.

79

NEXT IMAGE
S7 8 QUEM PODE
O SEU AMOR CONTAR?
M$ 27:27-56; Me 15:16-4]; Lc 23:33-49; do 19:1-37

1 O grande amor que meu Jesus
Mostrou por mim sofrendo a cruz,
Morrendo, a fim de me salvar,
Quem poderá contar?

Quem pode Seu amor contar?
Quem pode Seu amor contar?
O grande amor do Salvador,
Quem poderá contar?

2 O cálix que Jesus bebeu,
A maldição que padeceu
Por mim e para me salvar,
Quem poderá contar?

3 Azombaria tão cruel,
A cruz horrenda, o amargo fel,
Sofridos para me salvar,
Quem poderá contar?

4 Incomparável Salvador,
Teu inefável, santo amor
Que é impossível de sondar,
Quem poderá contar?

NEXT IMAGE
81

NEXT IMAGE
ÉS DEUS FORTE, S79
GRACIOSO DEUS
Sst63

1 És Deus forte, gracioso Deus.
Glória e poder Teus posso ver ao Te contemplar.
Avidamente, Te busco, meu Senhor!
Qual terra seca como Te almeja
O meu ser sedento.

Vou-Te bendizer enquanto eu viver;
Meus alegres lábios Te darão louvor.
Vou-Te bendizer enquanto eu viver;
Meu auxílio, sombra e força és, Senhor.

2 Minha alma se apega a Ti;
Meu coração Te busca então, ó Senhor Jesus!
Tu és a rocha que não se abalará.
És o refúgio aonde fujo,
Só em Ti confio.

NEXT IMAGE
s8o VIDA PARA TODOS
Jo 4:35-38; Mi 24:14; 1 Tm 24; Mc 16:15

1 Éhora de sairmos aos campos
Levando a semente — a Palavra de Deus —,
Abrindo os olhos de todos
Para o plano eterno — a vontade de Deus —
Com toda ousadia e poder,
Sem nunca hesitar ou temer.

2 Diante da palavra escrita
Desperta o espír'to à sublime visão;
Em toda a terra habitada
O evangelho do reino é a comissão.
Em perseverança e amor,
Cumprir o que Deus ordenou.

Vida,

Vida para todos.

Fomos escolhidos.

Temos a visão e a comissão.

Vida,

Vida para todos.

Somos enviados.

Temos tal ardor no coração.
82

NEXT IMAGE
3 Sejamos fortes e corajosos,
A porta aberta já nos deu o Senhor.
E como valentes guerreiros
Nós livramos os homens do usurpador.
Por fé na promessa de Deus,
Então, resgatemos os Seus.

4 Lancemos fora do coração, pois,
Aquilo que rouba o lugar do Senhor.
Traremos à realidade
Hoje o sonho de Deus que a nós revelou.
Levanta e dispõe-te também;
Bem alto, diz: “Sim e amém!”.

UNIDADE GENUÍNA ss1
Ef2:1422;4:23, 1116

1 Jesus na cruz morreu
E a inimizade derrubou:
De gregos e judeus,
Ele, um Corpo só formou.
Que unidade genuína
Trouxe-nos a cruz!
Por isso na expressão do Corpo
Vemos só Jesus. cont.
83

NEXT IMAGE
Jesus irá suprir a graça

Para o nosso ser;

E Sua graça abundante

Nos dará poder.

A unidade genuína

Haverá então;

Com Sua unção em nosso espír'to,
Paz no coração.

É Cristo nossa paz,

Só Nele novo homem há.
Com humildade e amor,
Vamos a todos suportar.
A unidade genuína
Vamos preservar;
Estamos sendo edificados
Sua noiva e lar.

No Corpo Ele irá

Os membros aperfeiçoar,
E ventos doutrinais

Não mais os poderão levar.
Que unidade genuína

Deus irá cumprir,

De Cristo a estatura plena
Vamos atingir.

sa

NEXT IMAGE
VAIDADE X REALIDADE s82
Ec2:1-1; do 7:37:38

Eu provei de tudo, fui aonde quis:
Mil e um lugares para ser feliz,
Todos os meus sonhos eu realizei,
De tantos prazeres nunca me privei.

Em diversas fontes eu aqui bebi,
Mas com sede ainda, sim, permaneci.
Para ansiedade, medo e frustração,

Não achei alívio, nem consolação.

Peito apertado, na garganta um nó,
Triste e cansado, tão vazio e só.

Onde achar descanso, onde achar a paz?
Tudo é muito bom, mas não me satisfaz.

Esvaindo a vida, vejo o meu fim;
Busco o sentido de viver aqui.
Tudo é vaidade — diz o pregador —
k após o vento, vida sem valor.

Cristo é água viva, Fonte eternal;
dJorra sem medida, dá paz sem igual;
A satisfação traz e consolação,

De descanso e gozo enche o coração.
cont.

85

NEXT IMAGE
Tão alegre e pleno posso hoje andar,
Em Jesus, descanso pude encontrar.
Tão feliz da vida, paz vou espalhar:
Oh! Que alegria, Cristo aqui me dá!

s8s3 SUBLIME PRIVILÉGIO

Mi 26:6-13; Mc 14:39; Jo 12:18

O meu vaso de alabastro, sobre Cristo vou quebrar;
Entregar he minha vida, o melhor Lhe consagrar.

Os discípulos, contudo, dizem desperdício ser:

- Por que não vender o nardo para aos pobres atender? (bis)

Quando temos a visão que o Senhor Se deu por nós,
Derramamos o melhor: sobre Ele nosso amor. (bis)

Pelas eras, muitas vidas se entregaram ao Senhor,
Rejeitaram seu prestígio e futuro promissor,

Que sublime privilégio do Senhor aos pés estar,
Essa é a boa parte que tirada não será! (bis)

A história do evangelho é que Cristo nos amou,
A história de Maria: ela amou o Salvador,

Essas coisas nós pregamos: uma, para salvação
E a outra para nossa mui real consagração. (bis)

86

NEXT IMAGE
4 Ao pregar-se o evangelho, isso deve-se contar
Pra lembrar que a salvação é para nosso consagrar,
É a meta do evangelho a total consagração,
Não primeiro ver os pobres ou algum labor cristão. (bis)

QUE PESSOA! MARAVILHOSO! SB4
159:6; CI 1:15, 27; Sl 23:2; Jo 15:1; 1:29; 1 Co 5:7; 12:12; 15:45

1 Que Ele é? Pai eterno,
Ele é o Pai eterno.
Primogênito da criação,
Que habita em meu coração.
Pai etemo! Maravilhoso!

2 QueEleé? Êo Rio,
Abundante e vivo Rio,
No deserto pode me alcançar,
Junto às águas faz-me descansar.
É o Rio! Maravilhoso!

3 Que Ele é? A Videira,
A Videira verdadeira.
Acessível, posso O comer
E a Sua vida receber.

É a Videira! Maravilhoso!
cont.

87

NEXT IMAGE
Que Ele é? O Cordeiro,

O Cordeiro sem defeito.

O Seu sangue posso aplicar,
E de Sua came me fartar.

É o Cordeiro! Maravilhoso!

Que Ele é? É o Espir'to,

Ele se tornou o Espír'to.

Como Espír'to vida vem-nos dar
E a todo aquele que O chamar
É o Espír'to! Maravilhoso!

Que Ele é? É Pessoa,

Viva e real Pessoa,

Que habita em nosso interior,
Gloriosa, cheia de esplendor!
Que Pessoa! Maravilhoso!

Que Ele é? É o Corpo;
Plenitude da Deidade;

É o centro do que Deus propôs:
Cristo e a Sua Igreja, pois.
Aleluia! Maravilhoso! (3 vezes)

NEXT IMAGE
PREGAR O EVANGELHO DO REINO S85
Mt 24:14; 3:2, 16-17; 5:1-12; 16:13-20; Ap 2-3

Pregar o evangelho é nosso encargo

Por toda a terra, língua e nação:

O Homem-Deus, Jesus, o Cristo — é o reino,
O Filho de Davi e de Abraão.
“Arrependei-vos” — disse o sacerdote —

E o Rei do novo reino introduziu,

Nas águas sepultou a velha era

E o caminho para o reino nos abriu. (bis)

Eis do Espírto concebeu a virgem:

De came e sangue Cristo partilhou,
Nasceu de ancestrais humanos, frágeis,

E “Deus conosco” Ele se tomou.

Depois de ungido, foi o Rei tentado —
Qual homem derrotou o tentador,
Resplandeceu a luz em densas trevas

E para o reino os discípulos chamou. (bis)

Jesus falou do reino aos chamados,

Mostrou-lhes vida e edificação;

Oh! Como somos bem-aventurados!

Pois no espír'to temos a visão.

Nas sete igrejas vemos tais mistérios

E toda a história da restauração;

Ao preservar o Nome e a Palavra,

Igreja desejável vamos ser então. (bis) cont.
89

NEXT IMAGE
4 Em Cesaréia, longe do “fermento”,
O Pai mostrou o Cristo, o Filho Seu;
E Cristo revelou então a igreja,
A qual do reino as chaves recebeu.
Vivemos hoje a vida da igreja,
Negando a alma para prosseguir,
A Cristo fora do arraial saímos:
Do reino o evangelho vamos difundir. (bis)

S86 A PAZ ENTRE OSIRMÃOS
St 133:1; Mt 18:21-22

Onde há o amor de Deus há também perdão.
Onde há o perdão de Deus há reconciliação.
É tão forte esse amor,

Vence todo ódio e rancor,

E semeia a paz do Senhor entre os irmãos.

S87 A INTENÇÃO DE DEUS
Gl 1:15-16; 2:19-20; 4:19
1 A intenção de Deus é que o Seu Cristo
Seja infundido em todo meu coração.
Me tornando um filho, com Sua vida,
Para hoje ser a Sua expressão.

9

NEXT IMAGE
Separou-me muito antes de eu nascer;

Fui chamado pela Sua graça ao crer.

O prazer de Deus é revelar Cristo em mim,
Que visão celestial já brilha assim! (assim)

2 Deus, o Pai, está expresso no Filho
Que é percebido como o Espírito;
É a bênção singular prometida,
Hoje recebida, sim, pela fé.

Já morri com Cristo agora para a lei,

Já não vivo, mas quem vive em mim é meu Rei.
Pela fé de Cristo vou aqui prosseguir,

Ele viverá, então, por meio de mim. (de mim)

3 Aleluia! Fui imerso em Cristo!
E de Cristo, assim, estou revestido.
O Espírito ao meu foi mesclado;
Nesta união de vida estou.

Cristo estã agora se formando em mim
E serei a Ele conformado por fim.
Conduzindo-me à glória Ele está;

Com os santos em Seu reino O vou expressar.

Eis o desejo de Deus!

91

NEXT IMAGE
S88 A VISÃO DO TABERNÁCULO
Éx 25-30, 35-40; 2 Co 3:6

1 Eis no tabernáculo o mover de Deus, atual:
Quatro itens cruciais nele vemos afinal;
Foi Moisés que edificou, nós ganhamos a visão,
Hoje a praticamos bem, juntamente co'os irmãos.

Aleluia! aleluia!

Sendo à visão fiéis, graça não será em vão;
Eis o tempo aceitável,

Eis o dia da reconciliação.

2 Seus ministros Deus nos fez, oh! que grã mercê nos deu!
Deus já nos reconciliou, não mais inimigos Seus;
Pôs em nós Deus a palavra da reconciliação —
Deus e homens conciliar: nossa singular função.

Aleluia! aleluia!

O alto evangelho assim 'té os confins anunciar.
Aleluia! aleluia!

Compelindo muitos a banquetear.

3 Ejá no Santo Lugar uma mesa farta há,
Doze pães sobre ela estão pra nas casas desfrutar,
Reunir de casa em casa é o modo de expandir,
Quando o número aumentar, outra casa vai-se abrir.

92

NEXT IMAGE
Aleluia! aleluia!

Em pequenas reuniões, todos participarão
Desfrutando, funcionando;

Tal caminho gera edificação.

4 O brilhante candelabro é a verdade a resplender —
Quanto mais a ruminarmos, mais luz iremos ter,
Toda a Bíblia aberta está — vamos, pois, nos equipar —
Todos podem ensinar e a verdade praticar.

Aleluia! aleluia!

As verdades devem ser nossa prática e andar.
Aleluia! aleluia!

Plena luz e vida na verdade hã.

5 De ministros prosseguir para embaixadores ser,
E colunas somos nós, nossa base a prata é,
Sustentando o véu bordado, a glória do Senhor,
Ao Santíssimo Lugar, os irmãos trazer co' amor.

Venham todos! Venham todos

Servir em tempo integral e embaixadores ser.
Nesta era, Sua glória,

Novamente o tabernác'ilo vai encher!

6 Toda a chave do mover no altar de incenso está.
Com incenso a oração qual aroma sobe ao Pai.
E em unanimidade devemos, pois, orar,
Tudo Ele vai fazer pelo nosso cooperar.
cont.
93

NEXT IMAGE
Sempre orando, invocando,

“Amaleque” destruir e o nosso “eu” negar!
Sempre orando, avançando,

Sua economia em nós Deus cumprirá.

Rei amado, Tua volta,

Esse encargo arde em nós, queima em todo o nosso ser.
Aleluia! aleluia!

Somos, ó Senhor, os que Te vão trazer!

s89 DEUS POR SUA ECONOMIA
At 26:19; Rm 8:1-4, 29-30; Ap 21:2-3

1 Deus por Sua economia
Veio nos chamar um dia;
Por tal plano processou-Se,
Consumado agora está!
Como Espír'to em nós habita,
Deus em nós, porção bendita!
Salva-nos completamente
E nos faz a Si iguais.

Oh! esta clara e celestial visão
Goveme sempre o meu coração,
Em meu espír'to venha agora arder, me inflamar!
Co' espír'to forte e ativo prosseguir
Té Seu querer cumprir:
Nova Jerusalém, aleluia!
M

NEXT IMAGE
2 Como Homem-Deus, modelo,
Foi Jesus o pioneiro:
'Té a morte obediente,
O Seu natural negou.
Unigênito Ele, outrora;
Nós, Seus muitos grãos agora
Num só Corpo aqui mesclados,
Somos Sua expressão!

3 Em ressurreição vivemos,
Para a came e o “eu” morremos,
No espír'to assim vivendo,
Todo o natural deixar.
Em Seu Corpo hoje estamos,
Cada dia triunfamos,
E Sião então galgamos
Apressando o Senhor.

4 Deuse o homem misturados,
No espír'to bem mesclados,
Ambos são incorporados
Organicamente em um!

Esta, a visão etema,

Dia a dia nos governa

'Té Seu Corpo edificar-se
Qual Cidade Santa enfim.

95

NEXT IMAGE
S90 SALVAÇÃO GANHANDO

Rm 10:13; 1 Co 8:1; 12:3; 14:1,3, 31; Ef 5:1920;
CI3J6;Mi 4: “8;

 

 

1 Salvação ganhando pelo invocar —
É a melhor maneira de O respirar; (O respirar)
Inspirando sempre para dentro do meu ser:
Ó Senhor Jesus! Pra renovação haver.

2 Salvação ganhando ao falar-cantar —
É a melhor maneira de louvor Lhe dar; (louvor Lhe dar)
Proclamando os hinos e cantando ao Senhor,
Do Espírito encho o meu interior.

3 Salvação ganhando pelo ler-orar —
É a melhor maneira de me alimentar; (me alimentar)
Lendo a Palavra misturada à oração,
Poderei então receber o rico pão.

4 Salvação ganhando pelo ruminar —
É a melhor maneira de mais desfrutar; (mais desfrutar)
Meditando em toda sã palavra que eu ganhar,
Até se tornar puro leite a transbordar.

5 Salvação ganhando ao profetizar —
É a melhor maneira de meu dom usar; (meu dom usar)
Ministrando a todos as palavras do Senhor,
Provarei assim o edificar do amor.

NEXT IMAGE
CRER EM DEUS S9 1
E EM SEUS PROFETAS
2Cr 20:6, 9, 12, 15,17, 25,27

1 No Senhor, a força e o poder, está
E não hã quem Lhe possa resistir.
Tem domínio sobre céus, terra e mar
Enão hã quem O possa impedir.

E se algum mal nos sobrevier,
A Tinos apresentaremos pela fé,
Teu nome, na angústia, quem clamar, vais o socorrer.

Pois em nós não há força nenhuma

Para enfrentarmos essa grande multidão,
E não sabemos o que iremos fazer

Para livrar-nos dessa perseguição;

Mas vamos nossos olhos só em Ti colocar,
Que poderá nos intimidar?

Pois quem na batalha por nós irá

Pelejar é o Senhor.

O tempo chegou, vos posicionai
E vede o livramento que o Senhor vos dá;
Nenhum inimigo contra nós prevalecerá! cont.

97

NEXT IMAGE
2 No Senhor, a força e o poder, estã
E não hã quem Lhe possa resistir.
Tem domínio sobre céus, terra e mar
Enão hã quem O possa impedir.

E se algum mal nos sobrevier,
A Tinos apresentaremos pela fé,
Teu nome, na angústia, quem clamar, vais o socorrer.

Com canções de louvor venceremos,

E marcharemos como um grande batalhão;
E não temamos o que vem contra nós,

Os inimigos destruídos serão.

A benção e a vitória certas são sempre em Deus
Enos profetas que Ele escolheu;

Sim, crede em Deus e nos profetas Seus

E, seguros, prosperai.

É só saquear — a luta cessou —

Riquezas abundantes, coisas de valor,
E, juntos, alegres, celebrar glória ao Vencedor!

98

NEXT IMAGE
FILHOS E HERDEIROS S92

Nós, que somos guiados pelo Espírito de Deus,
Somos feitos filhos Seus,

Somos feitos filhos Seus.

Pois não recebemos o espírito de escravidão
Pra vivermos em pavor e inquietação,

Mas recebemos o espírito de filiação;
Firmados, clamamos: Aba, Pai!

Firmados, clamamos: Aba, Pai!

Aba, Pai! Aba, Pail

O próprio Espírito testifica
Que somos filhos de Deus.
Aba, Pai! Aba, Pail

Como filhos, podemos clamar.

E como filhos,

Herdeiros de Deus,
Co-herdeiros com Cristo,

Se com Ele sofremos,

Seremos também glorificados,
Com Ele seremos glorificados.

9

NEXT IMAGE
S93 — O RIO DA ÁGUA DA VIDA
Ap 22:1; 81464; 368; Gn 4922

1 Ele então mostrou
O rio da água da vida
Brilhante qual cristal, para os Seus,
Do trono de Deus
E do Cordeiro flui.

Na torrente das Suas delícias
Dá-lhes de beber.

E d'abundância da Sua casa
Fartos podem ser;

Fartos podem ser.

2 Oh! um rio há!
As suas correntes alegram,
Alegram Sua habitação,
Cidade, Sião,
Que não se abalará.

Deus estã em seu meio e é ajuda
Desde o alvorecer.

E d'abundância da Sua casa
Frutos podem ter;

Frutos podem ter.

100

NEXT IMAGE
3 Ramo é José
Frutífero junto à fonte,
Transborda a vida de seu jardim
E até os confins
A todos leva a fé.

Sobre o muro seus galhos se estendem,
Quem o ousa impedir?

Da fonte tendo seu suprimento,

Vai se expandir;

Vai se expandir.

COMISSÃO FINAL S94

Um desejo enorme

Tem Deus no coração —

Dar ao homem grande salvação;
Teo a Si conforme,

Em vida e expressão;

Deus e o homem - plena união!

Forte é o brado

Provindo do amor:

Volta, 6 homem, para o Senhor!

Tudo subjugado,

Vão juntos governar,

Deus e o homem, no porvir, reinar. cont.

101

NEXT IMAGE
Fomos convocados a lutar

E com o Senhor cooperar,

Livres de conceitos, velhice e tradição,
Somos um com uma só visão.

No espír'to vamos despertar,

Pôr a nossa vida no altar,

Para o evangelho da vida difundir

E de Deus o plano assim cumprir.

Esse ministério —

A comissão final —

Coube a nós no tempo atual;
Anjos não puderam

Tal honra receber,

Deus quis só ao homem conceder.

Firmes Nele vamos

Orar e vigiar,

E o nosso velho eu negar.
Sempre avançamos,

Com puro coração,

Dando muito fruto em comunhão.

102

NEXT IMAGE
FILHOS MADUROS S95

1 Deus, o Pai, nos escolheu por nos preconhecer
E depois regenerou-nos com mui grã mercê.
Com poder divino quis tudo nos conferir,

Para à vida e à piedade nos conduzir.

2 Não desprezaremos Seu chamamento de amor;
Em nós toda esperança Deus depositou;
Sua vida deu a nós — e ela deve crescer
Pois na vida da igreja fez-nos viver.

Como vamos reagir tendo tal revelação?

Deus nos mostrou Seu plano eterno

E prazer do coração.

Buscaremos dia a dia filhos bem maduros ser,
Tendo a expressão do Senhor Jesus.

Nosso corpo, um sacrifício vivo, santo e agradável,
Vamos a Deus, pois, oferecer.

3 Hoje o alvo do Senhor é em nós trabalhar,
Quer fazer-nos vencedores para o reino herdar.
Se nas várias restrições nos rendermos, então
No milênio ganharemos o galardão.
cont.
103

NEXT IMAGE
Deus deseja avançar e Seu plano cumprir,
Ter maduros filhos que O expressem aqui.
Como igreja gloriosa que a tudo venceu,
Somos parte da mais bela obra de Deus.

S96 LEVA-ME AO RIO
Salmo 139

Esquadrinhas meu andar, Senhor, meus pensamentos,
E dos meus caminhos tens conhecimento.

Adiante e atrás

Me cercando estás;
Elevado sobremodo é, maravilhoso,

Para mim, demais.

Para onde me ausentarei do Teu Espír'to,

Ou da Tua face enfim, Senhor bendito?
Se subir aos céus,
Lá estás, ó Deus;

Se fizer da minha cama o mais profundo abismo,
Lá estás, ó Deus.

104

NEXT IMAGE
Leva-me ao rio que do trono de Deus flui,

Rio que cura e que vida me atribui.

Venha, de graça, quem tem sede, pois, beber
Águas de vida para se satisfazer.

Mostra-me o rio onde possa repousar;

Minha impureza, vem, Senhor, eliminar:

Tira os pecados e a vã religião.

Sim, me restringe, sonda e prova com Tua unção.

3 Se é certo que me encobrirão trevas tão fortes,
Ea luz ao meu redor fizer-se noite,
De Ti me esconder,
Como vou poder?
Pois a noite para Ti, Senhor, é como o dia,
Soberano Rei!

4 Oh! formaste-me de modo tão maravilhoso,
Eno livro Teu estão meus dias todos!
Cada um ali,
Antes de existir,
Incontáveis pensamentos Teus, tão preciosos,
Muitos, para mim!

105

NEXT IMAGE
S97 UM LUGAR DE ORAÇÃO

1 Hoje o Senhor nos vem chamar para vidas restaurar;
Eis o forte encargo que Fle nos deixou.
Nosso coração se alargará, nossa casa se abrirá
E se ouvirá do nosso interior:

Coro 1:
Faz da minha casa um lugar de oração,
Onde Teu amor encontre plena expressão,
No fluir da vida que nos leva a resgatar os que são Teus,
Restaurando as famílias pra viver o reino Teu,
Restaurando as famílias pra viver o reino Teu.

2 Vem, Senhor, ganhar-nos com amor, co'a unção nos confirmar.
Tal mover trará, a muitas vidas, luz.
Nossa oração irá mudar toda casa e lugar
Que, pois, confessarem o Senhor Jesus.

(coro 1)

106

NEXT IMAGE
107

NEXT IMAGE
3 Este é o tempo em que o Senhor quer nos aperfeiçoar,
Equipar-nos para o mundo que hã de vir;
Se fiéis, prudentes, nos achar, os Seus bens nos confiará,
E com Ele reinaremos no porvir.

Coro 2:
Faz da minha vida um lugar de oração,
Onde Teu amor encontre plena expressão,
No fluir da vida que nos leva a resgatar os que são Teus,
Restaurando as famílias pra viver o reino Teu,
Restaurando as famílias pra viver o reino Teu.

4 Para o governo que há de vir, nos prepara o Senhor,
Em triunfo sempre nos conduzirá.
É o tempo de edificar — “Eis-nos, hoje, a Seu dispor” —
As nações em breve vamos govemar.

(coro2)

NEXT IMAGE
S98 — O MUNDO QUE Há DE VIR

Embora na terra eu viva,

Tenho os olhos postos nos céus;
Deus, ao me criar, tinha em vista
Plano eterno que concebeu:

O Senhor quer alcançar

Todas as cidades e firmar

O Seu testemunho e expressão,

Ter com o homem sempre comunhão
E completar Sua obra de restauração.

O Teu nome invoco, 6 Senhor,

Para não viver alheio a Ti;

Tenho pouca força e vigor,

Mesmo assim anseio Te seguir.

Vou renunciar ao meu querer

Ea Teus desejos me render,

Para apressar a Tua volta, com fervor.

Não quero mais ter esperança
Nem criar raízes aqui,

Mas antes ter perseverança
Para o mundo que hã de vir.

108

NEXT IMAGE
Homens, busca o Senhor,

Que estejam hoje a Seu dispor

Para Seu querer executar:

Tudo que em Seu coração está

E para os tais toda autoridade entregar.

Não confiaste a anjos, ó Senhor,
Governar o mundo que há de vir;

Oh! me deste honra superior:
Conduzir pessoas para Ti!

Um Contigo sempre anelo ser

Eao Teu encargo obedecer,

Para apressar a Tua volta, com fervor.

QUEM NOS SEPARARÁ? S99

Rm 8:35-39

Quem nos separará do amor de Cristo?
Quem nos separará do amor de Cristo?

Será tribulação, angústia ou perseguição,
Fome ou nudez, perigo ou espada?

cont.
109

NEXT IMAGE
Por amor de Ti somos entregues
À morte o dia todo.
Por amor de Ti somos entregues
À morte o dia todo.

Porém em todas as coisas
Somos mais que vencedores,
Muito mais que vencedores,

Por meio Daquele que nos amou.

Porém em todas as coisas
Somos mais que vencedores,
Muito mais que vencedores,

Por meio Daquele que nos amou.

Pois bem certo estou de que nada,
Nem a morte, nem a vida,

Nem altura, nem profundidade,

Nem qualquer outra criatura,

Poderá nos separar do amor de Deus
Que está em Cristo Jesus.

Poderá nos separar do amor de Deus
Que está em Cristo Jesus.

110

NEXT IMAGE
SERVO BOM, sS100

FIEL E PRUDENTE

1 Ao ouvir o Teu chamado,
Logo vou obedecer.
Fui outrora separado
Antes mesmo de nascer.
Quero confiar somente em Ti,
Sempre avançar e prosseguir,
Eis agora meu clamor
ATi, Senhor:

Quero por fé viver,

Negar o eu, crescer,

Uma vida consagrada construir.

Desejo me render,

Teu totalmente ser —

Servo bom, fiel, prudente a Te servir. (bis)

2 Possas, pois, em Tua vinda,
Me achar fazendo assim:
Ministrando Espír'to e vida
Aos conservos meus enfim.
Teu falar repleto de dulçor
Sempre me conduz aqui, Senhor,
Faz o Teu amor em mim
Se expandir. cont.

111

NEXT IMAGE
3 Oh! que muitos servos hajam
Mui dispostos a servir,
Com as vidas consagradas
Para o reino que há de vir,
Sempre invocando o Senhor
E alimentando, com amor,
Todos os conservos seus,
Que Deus lhes deu.

S101 ventos contrários

Mi 14:22

Quando as chuvas e tempestades da vida
Querem meu barco virar;
Quando busco e não encontro a saída:
Não ouso o mar enfrentar,

Quando, pois, me deparo

Com ventos contrários

A me derrubar,
Vejo que isso é o amor do Senhor,
Me moldando para me transformar.

112

NEXT IMAGE
Reina em mim, Senhor, totalmente,
Vem me aperfeiçoar.

Leva-me bem perto de Ti, Jesus,
Quando Teu nome invocar.

Quero estar no centro da Tua vontade,
Nunca importar-me com a tempestade,
Pois há vitória certa em Ti, meu Jesus.

Ao surgirem dificuldades da lida,
Quero me pôr a clamar,
Cristo logo vem e me indica a saída,
Se o Seu nome invocar.

O Senhor afugenta

A forte tormenta

Que insiste em soprar;
Oh! são e salvo em Cristo estou
E já ando bem por sobre o mar.

Ganha-me, Senhor, totalmente,

Vem o meu ser saturar;

Toma-me maduro na fé, Jesus,

Para eu Te manifestar.

Quero em minha vida Tua realidade,
Mesmo que enfrente grande adversidade,
Pois há vitória certa em Ti, meu Jesus.

113

NEXT IMAGE
S102 AQUELE A QUEM SIGO
Fp3:7-8; Ap 5:56; Ef 1:21-22; Ap 11:15

1 Qual perda tudo considero aqui
Pra conseguir, sim, mais de Cristo.
Oh! que sublime a Ele conhecer
E O conter em meu espír'to!
Sua atraente beleza já me ganhou
A quem eu mais buscaria, com tanto amor?!

2 Éo Leão da tribo de Judá;
Por quem está aberto o livro.
Em todo universo igual não há;
É singular, Cordeiro digno.
Por Sua excelsa grandeza já triunfou
A quem eu mais seguiria, com tanto ardor?!

Sua paz, Seu valor,

Já provei aqui — O seguireil

É meu Rei, meu Senhor,

Me sujeito aqui, para Seu Louvor!

ua

NEXT IMAGE
115

NEXT IMAGE
3 Entronizado em glória, é Rei, Senhor
Que sujeitou os principados;
Cabeça e amo do universo é,
Ea terra é o Seu estrado.
Ao ressoar da trombeta, há um clamor:
Se tornam os reinos do mundo do meu Senhor.

O AMOR DE CRISTO s103
1 Co 6:19-20;2 Co 5:14-15; Ct 8:67; Rm 12:1

1 Da consagração, é o sangue a base;
Por tal sangue Cristo já nos comprou.
E quer, pois, vivamos ou mesmo morramos
Que sejamos sempre do Salvador!

2 Da consagração, o amor é o motivo —
Nos constrange a Cristo nos entregar.
Esse amor é forte, mais forte que a morte;
Mártir, quem O ama, por fim será.

cont.
115

NEXT IMAGE
O amor de Cristo constrange meu ser —

Um morreu por todos a fim de que

Os que hoje vivem não vivam pra si,

Mas para Aquele por quem vale a pena existir.

Da consagração, o final são “as cinzas”"—
Oh! Que honra estar disposto no altar
Como sacrifício que é vivo e santo;
Desse aroma Deus Se agradará.

Ó Senhor, meu corpo a Ti apresento:
Vivo e mui santo Te agradarei;

Me renova a mente e vem transformar-me,
E ao mundo nunca me moldarei.

S104 — sóuMa viDA TEMOS
Hb 9:27; Ec 12:1;2 Co5:14-15

1 Só uma vida temos pra viver aqui,

Como empregá-la, em que investir?
Não importa a raça, classe ou condição,
Não há outra chance de viver a vida então.

116

NEXT IMAGE
117

NEXT IMAGE
2 Muitas as carreiras para perseguir,
Alcançar vitórias, metas atingir,
Tanta energia para despender
E que recompensa nesta vida receber?

3 Só uma juventude para desfrutar,
Antes dos maus dias, de o vigor cessar,
Da maturidade o que vais colher?

E que benefícios dessa vida hás de ter?

4 Todo homem vive por um ideal.
Muitas vezes, fútil, vão e irreal,
Que razão eu tenho para aqui viver?
A que devo dar a vida e todo o meu ser?

Quão grande é o amor de Deus!

Seu Filho amado concedeu;

O amor de Cristo, que por mim na cruz morreu,
Me constrange a dar-Lhe a vida e tudo meu.

NEXT IMAGE
S105 SIÃO

SI 48; 133; Hb 122223

1 Sião: aqui Deus habita,
Cidade bendita,
Em que o louvor ressoa.
Sião: por Deus escolhido,
Seu povo remido
Ao grande Rei entoa.

Sião, mui belo e sobranceiro,
Desfrute do Rei

E satisfação,

Da terra o prazer.

2 Sião: quão bom e agradável!
Desfrute inefável!
Qual precioso óleo!
Sião: união inquebrável,
Quão bom e agradável,
Vivemos sob o orvalho!

Sião, mui belo e sobranceiro,
Oh! Como é bom!

Supremo prazer!

Nossa unidade é Deus.

118

NEXT IMAGE
3 Sião: união doce e boa
É uma Pessoa —
Nos supre qual orvalho;
Sião: Deus nossa morada,
Nos unge, encoraja
Qual precioso óleo.

Sião, mui belo e sobranceiro,
Quão doce e bom!

Que satisfação!

É nossa habitação.

4 Sião: a nossa unidade,
Morada e verdade
São Deus, que é nosso tudo;
Sião: a bênção e a vida
Nos dá sem medida
O próprio Deus Triúno.

Igrejas belas — Deus e o homem
Unidos estão;

Tal consumação

Lhe dá satisfação.

119

